第一卷  
第一卷 地之殇 

序章 

    序章(本章免费)

    自杀者无法升入天国,据说这是主的约定。

    但是世界是复杂的，汹涌而又混乱的社会漩涡，人们在其中挣扎着，直到无法选择的时候，那就是命运……

    时间是二零零七年九月十五日。天空上繁星点点，弯月偏斜，正是人们睡梦最为香甜的时候。倚山而立的南方小村落在淡淡的星辉之下沉睡着，一如既往。

    “喔喔喔……”昂扬的鸡鸣打破了黎明前的宁静。若是在古代，这个时候已经可以早起忙碌了，所谓的闻鸡起舞，在那个时代是很平常的事情。只是现代人的生活早就天翻地覆，没有特别的事情，大都还在被窝中暖着吧！

    稀疏的建筑群右边，靠丘而建的一座大院灯暮然亮了起来。这，便是陈文的居所。

    相比以往，今天的陈文起得要早半个小时。因为对于他来说，那非比寻常。

    才四点半，起了床，换了套丝绸唐装，休闲鞋，就这么迎着晨露，在乡间的小道上跑起步来。半个小时之后，已然来到一座小山之上。正所谓南方多丘陵，也就是小山，不过几十米的坡长，陈文立于山顶，稍作休息，等气息调匀，双脚化作不丁不八之姿，对着晨风打起了太极拳。

    从起手，到野马分鬃，直至收势，这一套下来，足足打了半个小时。

    以陈文这般年龄，也就三十有三，正值壮季。太极乃养生之拳，习练者多为花甲之辈，正所谓人老心不老，到了陈文这里，却是人不老心已老了。

    此时已是六点过，即便是秋季，也是星辰隐没，日华将起，天也模糊的开亮了。

    陈文在山顶思绪良久，有些落寞，叹了口气，终究慢步下了山。到了山下，已经是炊烟渐起。几个岔道走过，转到车行水泥大道，沿行了几百米，一个转角，就是一个小小的集市，陈文转了几圈，什么也没有做，想了想，又转身离去。

    等回得家中时，已经快八点了。院落不小，尽管是秋日，却依旧花草繁盛，还有一块不小的草坪。一番洗漱之后，陈文走入正厅，早餐已然摆好在餐桌上，牛奶加三明治，还有一个煎蛋。

    等他施然坐好，细细吃完，自然有女佣上前来收拾，但是陈文把手一摆，轻声阻止道：“吴妈，先不收拾了，坐下来聊一聊吧。”

    被称作吴妈的女佣四十多岁，个子不高，一直微低着头，听到陈文这么一说，身子微微的颤抖起来，捧在手里的盘子“啪”的一声，掉在地上，摔得粉碎。

    这个样子的女佣，一看就知道有些不正常，但是陈文依然不动声色，拦住正要弯下腰整理的吴妈，让她坐在自己对面。

    好像做错事的学生面对老师一样，吴妈正襟危坐着，不敢看向陈文平淡的眼光，口里发出颤音：“老板……有什……么事情吗？”

    陈文轻轻地问道：“吴妈，你一直帮我已经有五年了吧？”

    他的声音平和，没有什么上位者的威严存在，但是这样的态度反而让吴妈心惊胆战：“嗯，是！”

    “说起来也不短了，那时候，我和弟弟还只是刚刚起势，这么些年来，不容易啊……”陈文唏嘘的感叹着，对着天花板的吊灯回忆了一阵。

    “嗯……”不敢插话，保姆吴妈唯唯诺诺的看向陈文。

    “小宝还好吗？”回过神来，陈文出乎意料的问了一句。

    “还好……”说话有些吞吞吐吐，保姆的眼神更加的不自然。

    “哎……”听到吴妈这样的回答，陈文惋惜的叹了口气说：“你不应该对我隐瞒……如果一开始就来找我，我也会帮助你的！”

    “老板，是我对不起你……”听到这样的话，吴妈神色大变，她离开了座位，就地跪了下来，带着哭腔哀求着：“不关我的事啊，老板，是二老板逼我的，他们抓住了小宝，如果我不这么办，小宝就会没命的……”

    “没什么，你起来吧！”陈文叹了口气，眼前这个女人，只是个儿子小宝性命的被胁迫者，虽然很糊涂的做了对不起他的事情，但是这种母爱的确伟大，那是他一生都羡慕东西。

    他摇摇手说：“小宝的事情我已经帮你处理好了，你现在出去大门外，自然会有人来接你离开，一切我都安排好了，以后，尽量改名换姓的生活吧！”

    送走了愧疚的吴妈，陈文一直静静的坐着，刚才喝的加料牛奶已经发作，里边的激素不停的刺激着心脏，对于曾经心脏受伤的他来说，这是致命的征兆。并不是疼痛，那种感觉就像是喘不过气来，全身乏力。

    “嗯，不用很痛苦的死，已经不错了。”他就是这么想的。

    就在刚才，生存的最后羁绊被自己的弟弟击倒了。父母去世得很早，女朋友也死了，得到了富贵的生活，却没有感觉到任何的快乐，生命的意义被一次又一次的打碎。只有一个相依为命的弟弟，却因为谋夺财产试图杀死自己，从一开始他就知道亲生弟弟全部的计划，但是还是期待着他能在最后关头悔改。

    “没有想到这么等不及啊！”现在，他得到的只是心痛。书房柜子的第二个抽屉，那里有他的医院诊断书，即使用天来计算，此生所剩余的生命也不会超过三位数。

    遗书早已经准备妥当，九成的财产捐献社会用于洗赎曾经的罪，留下一成给想要杀死自己的弟弟，那已经足够他快乐的生活一辈子。希望他能够看到自己寄给他的劝慰信吧，但是能够从罪恶中回来吗？

    “也许，这就是报应吧……”生死之间，仿佛电视剧弥留的光彩，陈文回忆着一生的种种，那些得与失，成与败，悲与喜，爱与恨，这辈子，活得太辛苦了。无言的一生，充满着艰辛、激情、黑暗、忏悔以及疲惫。很多已经忘记的琐碎小事都一一浮现上来。只有短暂欢乐的童年、失去父母的悲痛、只身带着弟弟生活在社会地层的艰辛、为了幸福生活而抛弃良知的堕落、功成之后的倦怠。

    别墅里静悄悄的，没有人来为他送行。

    “就这么孤独的死去……这样最好……”陈文喃喃地自叹着，心跳变得缓慢。他的眼光逐渐迷离，恍然中，一副副容颜闪现：因为不能容忍罪恶而分手又为自己而死的女友、早已去世的疼爱着自己的父亲母亲、还有被自己亲手带大的弟弟。他仿佛看到，他和他们一起，离开了那些阴谋、烦恼，抛弃了俗世的利益，生活在一片幸福的乐园……
第一章 生之音

    第一章 生之音(本章免费)

    无比生涩的世界，也许，那就是惩罚！

    好像经过了数不清的梦境，感觉……似乎过了一个纪元那么漫长，瞑瞑中得到了什么，又失去了什么，渐渐清醒过来的陈文，环顾四周。

    无边无际的空旷，没有天，也没有地，周围什么都没有。

    “或许，这就是地狱吗……真是可怕的地方！”身在其中，却看不到自己的身体，只剩下那一点思维之光，好似夏夜里的萤火冲，证明着自己的存在。他想大声的说话，可是发不出声音；想离开这里，却动弹不得。

    人在失去五感的时候，时间会变得异常的缓慢，在这无边的黑暗里，时间就好像被拉长无数倍，即使度日如年都无法形容其中之万一。

    永远不知道何时才能脱离这困境，他几乎思维混乱，这种孤独的感觉，可以逼疯任何一个人。固定在这空旷的中心，即使所谓的“看”，也不过是感觉而已，没有眼睛，所谓的“看”到，也只是自己所感觉到而已。这似乎就是所谓的“心眼”？

    不想发疯，唯一打发空闲的方法就是胡思乱想，回忆过去的一切，思考自己的未来。不知道过了多久，所有能回想的事情都过滤过一遍以后，他发现自己“看”得更远了。

    就这样，一点一点的打发时间。

    毫不怀疑这里就是地狱，他感觉不到累，不知道饿，想睡也睡不着，周围一成不变的空旷，没有比这更可怕的地方了。无尽的岁月，在这牢笼一样的世界中，即使死去也比现今的状况好过无数倍。

    时间好像无穷无尽一般，就在他几乎疯狂的时候，空间突然有了变动，似乎有一丝风的感觉。这片看不见尽头的空旷之地，连一个“夸克”的物质都没有，怎么会产生风呢？

    但陈文就是感觉到如此。他怀着欣喜与期待，感应着世界的变化。

    时间推移，“风”环绕着陈文渐渐加快。然后，似乎整个空间都开始以他为中心转动起来。“心眼”的感应范围随着空间的转动以不可思议的增加着。当他的心眼扩大到某个地步时，在某一刻，终于“看”到了一个东西，奇怪的物质，似云非云，似雾非雾，无法形容。

    这只是开始而已，从此以后，他接触到的东西越来越多，最后，所形成的感应立体图形清晰的显示出来，那是一片无比庞大的星云，以自身为中心而旋转着，宏伟的气势令人震撼。

    星云还在以极其缓慢的速度增加，陈文甚至能清晰感觉到那些云雾和自己的某种很直接的联系。

    无法形容过了多久，陈文终于依靠不断增强的心眼看到了世界的边际，旋转的星云碰到了一个无形的障壁，再也无法扩张，慢慢的堆积起来，压缩变得凝实。他自己也仿佛和星云合为一体，向障壁施加压力，锲而不舍。

    直到那一刻，没有声响，那种感觉，传进陈文的思感中，是一种类似“咔嚓”声音的印像，平衡打破了，无形的障壁终究碎裂，庞大的星云如同宇宙喷发一样扩散开来，而且，同一时间，自己也好像与星云打开了某种联系。

    这一瞬间，他感觉到了自己的心跳、呼吸、手、脚，还有一直期待的光芒，这，就是重生！

    没有睁开眼睛，却可以清晰的感应房间的一切，这就是心眼。

    一个古朴而典雅的房间，中间是温馨的大床，墙边的壁炉发出“噼劈啪啪”轻轻的燃烧声，墙上的西式壁画，悬挂的长柄剑，无一不显示着这是一个类似中世纪欧洲的家庭环境。

    这一切都没有什么，在陈文的“心眼”中，最奇怪的就是躺在床上的“自己”，小而瘦弱的身体，裹着严严实实的棉被，灰黑的短发，苍白的脸色―一个婴孩。

    梦境与现实？无法分辨，他有一种解脱的轻松。在那无尽的空间里，他几乎疯癫掉。

    然而，在短暂的兴奋之后，他发现了一个糟糕的事实，虽然能感觉到自己的身体，甚至器官，但是那些东西完全的不受控制，没错，如果非要形容的话，就好像是借来的东西一样，并不属于自己。想要挥动手臂甚至挪动手指，一点都办不到。

    这是非常难受的感觉，明明真的用了力，却没有任何的效果，连肌肉都没有绷紧的迹象，但是又实实在在的感觉到那是自己的东西。

    “植物人吗？”他实验了很久，从手脚到五官再到任何一个地方，直到他确认没有任何办法，无奈放弃的时候，一个女人走了进来，温柔而亲切。

    “母亲……？”这就是陈文当时的第一直觉。

    这是一个柔弱到极致的西方女子，身着西式花边的淡绿色长裙，金色的长发，大海一样蓝的眼睛，圆圆的脸上微有皱纹，美丽而憔悴的容颜可以令任何人心生怜惜，她叫文菲儿，这就是陈文的母亲。

    与之完全不相配的另一个人，被称做艾里森的男人。看起来至少比文菲儿小了十岁，英挺的身姿，灰色的短发，面目清朗却有些颓容，感觉就像是夏末秋至的阔叶树―茂盛却即将衰落的样子。理所当然的，他就是这个家的男主人，陈文的“父亲”。

    这就是短短一天陈文所得的有用情报，当然，只能靠心眼“看”和听，他依然动弹不得。“艾文”－－这就是他的新名字。

    完全听不懂他们的语言，所知道的三个名字，也不过是缘于他们之间的相互称呼。徒劳了很长时间试图去听去分析，但是不久就放弃了，事实证明，就如很久以前一样，他的外语天赋不是很好。

    一段时间的适应之后,他开始尝试着重新掌握和这具身体之间的联系。

    曾经有人说过：人的身体是天下间最为奥妙的东西。

    这句话他的确是深有感触，通过心眼，可以感觉到旧的细胞衰老，新的细胞诞生，血液之间的置换，还有很多他不知道的东西。

    最初那无边广阔的空间，按照一个新颖的说法，叫做“识海”比较合适，那只是处于脑部的一种印像：无法解释的东西，虽然很明确的在那里，但它并不存在于身体，就好像电视里的图像，镜花水月。对于可以看见身体内部结构，艾文已经见怪不怪了，既然闭着眼睛都能看到外面，那也没什么大不了的，也许这就是传说中的内视吧……

    一天又一天，陈文都无暇顾及其他，现在唯一的任务，就是使自己行动起来。随着在这身体里的时间越久，他深切的觉得自己与身体的联系越来越紧密了。

    这一具不受掌控的身体，完全依靠生命体的本能在活动，新成代谢有条不紊的进行着，这种情况不知道之前已经持续了多久，之所以能够活下来，那完全是由于被冠上父母之名的两人无私的照顾。

    名为艾里森的“父亲”每天都定时给他揉动全身，文菲儿也时常给他唱一些不知名的歌曲，即使更多的时候她却是在悄声的哭泣。

    看着他们的一举一动，坚持不懈的努力着。这种被称做为“爱”的东西，陈文已经忘记有多少时间没有感受过了……

    可是他依旧没有办法做出回应，渐渐的，他的感知越来越远，从原本不过四米不到的半径，开始逐渐的提升，所观测到的事物状态也越来越清晰，他甚至可以“看到”隔墙后的一定距离，只不过，“视觉”半径所不能达到的地方，依然是无尽的黑暗。

    这一天傍晚，文菲儿抱着孩子，轻声的聊着闲话。夕阳西下，透过火烧云，琉璃般的光彩照射在孩子的脸上，将苍白的脸色映得红扑扑的。身旁的艾里森则一边给孩子喂着牛奶羹，一边回应妻子的言语。

    “不知道为什么，我最近总感觉有人看着我们，或许是我多虑了罢……”文菲儿皱着眉，有些忧虑的说。

    “不至于吧？”艾里森往孩子嘴里喂了一勺牛奶，抬头凝视文菲儿憔悴的脸庞：“也许是你最近太累了……”

    “希望是这样吧，安静了这么几年……”文菲儿点点头，用手轻轻地抚着孩子那小小的脸蛋，注意力转移到艾文的身上，恍惚中，似乎那小小的眼皮动了一动。

    “幻觉吗？看来我真的太累了呢！”好多次都梦见自己的孩子苏醒过来……就算是心里不相信，文菲儿还是使劲眨了眨眼睛，再看了一会，的确是没有反应。

    “果然，怎么可能会出现这样的奇迹，哎……每次从梦中醒来，都无比的失望，这一次也不例外……”这么想着，她抬头的瞬间，余光扫过，孩子的眼睛慢慢的睁了开来！

    这一次，终于确认了。文菲儿抱着孩子的双手有点颤抖，几乎不能承受这从天而降的惊喜，仔细地盯着孩子的脸，眼睛对着眼睛，印证了一次又一次。

    “艾……里森？”一直顺口的名字都差点叫错，眼泪像河一样流了下来，她轻声呼唤着：“艾里森，你快看啦！艾文，艾文他……”抬起头才发现，艾里森左手牛奶洒了一地，右手的勺子还有半边插在孩子的嘴里，整个人盯着艾文，惊喜的张着嘴巴，却因为太过于激动而发不出声……

    这一天，是陈文重生的第一百九十四天，也是这个孩子出生的第一千零一十七天。为了这一刻，他不知道耗费了多少心力，如果不是在那无尽的岁月里锻炼出来的耐性，恐怕早已经放弃。

    眼睛睁开的瞬间，他真正的看到了文菲儿，比心眼更加的真实：长长的睫毛挂着泪珠，满是泪痕的脸上荡漾着很久不见的舒畅笑容。彷佛，他又想起了很久很久以前，那个被称作母亲的女人弥留之际，眼睛里包含着和这个女人同样的关怀……

    只不过一刹那，仿佛什么被融化似的，他做出了决定：“艾文吗？似乎有点像女人的名字，虽然如此，我还是接受了！”
第二章 大恐惧

    第二章 大恐惧(本章免费)

    这一天，是盖亚新历四五三四年四月二十五日。

    自此以后，摆脱了植物人的命运，艾文慢慢地“苏醒”过来，有了运动眼皮的经验，他开始一样一样的恢复那些属于自己“东西”的行动力。相比第一次来说，要简单很多，但是那只是相对于而已，事实上，他用了近一百天才堪堪掌握到最基本的身体：手臂、腿、眼睛、口和肺部……

    就算如此，身体也是极度的不协调，仿佛真的一个婴孩一般，要从最基本的学起，发音、语言、爬、走。最开始只能运动一个地方，而且经常出错，明明要动手指，真正行动的却是手臂，想要发出语言，却因为控制不了舌头，只能发出“咿呀”之类的无奈之音……

    充满了喜悦仿佛得到救赎的文菲儿和艾里森，自从发现了孩子苏醒的希望，他们更是将艾文照顾得无微不至，整日整夜的守在艾文的身旁，还不时的帮他按摩刺激身体。很显然，效果显著。慢慢的，文菲儿脸上的笑容多了不少，憔悴的容颜也渐渐的舒展开来……

    在艾文“学会”站立，并且已经可以勉强的囫囵发出“母亲”这个音节时，已经是十月了。这个时候，他已经确认，此地已经不再是在自己所认识的地球了。

    这个世界，不仅落后，还有很多从来没有听闻过的事物，比如他们晚上的光源，是一种红色的草类根茎，非常耐燃，艾文把它称之为蜡烛。

    过了二十多天，已然到了十月中旬，外边的大雪已经逐渐开始融化，不过严寒依旧，艾文身上裹着厚厚的棉袄，坐在靠近壁炉的红漆小椅子上，虽然身子还是瘦弱，但是苍白的脸颊比之前红润了不少。

    文菲儿已经去准备午餐，一时半会回不来。无聊之中，他小心地试着从椅子上爬下。双手紧抓着椅子把手，匍匐着身子从只有不到半米高的椅子上慢慢下移。不得不用这种奇怪的姿势，而且还要分心多用，同时控制各个部位，否则的话，着地的瞬间就会因为掌握不住平衡而摔倒。

    慢慢的双脚触碰到了地面，放正姿势，重心转移，一只手放开，接着是另一只手，好了。

    “真是麻烦啊……”这种普通孩子近似本能的活动在艾文看来，实在比走钢丝难不了多少，盖因对于别人的身体来说，所谓的行动不过都是本能，想动就动了，而对于艾文，那是完全意义的不同，想要行走，首先要决定出哪只脚，更要确认落点，兼之要控制上半身不因为重心移动而向后倾斜。

    那种原本就应该属于自己的本能现在完全不能使用，他不得不重新观察别人的行走方式，一点一点的学习，还好，他有最好的“镜子”―心眼，这种立体的不可思议的视觉方式，能看到所能感应范围内的一切物体，包括他自己！而且他感觉到，这“心眼”和自己真正的眼睛之间，似乎有着莫名其妙的关联。

    手扶着椅子，艾文开始走动练习，只是刚一行动，就有不对的感觉传来，好像有什么东西挂住了衣角？

    步子已经迈出去，身体却没有跟上，倾斜了起来。不用低头，心眼已经看到胸前棉袄的一颗纽扣卡在椅子上。确认没有办法挽救这摔倒的事实以后，只能尽量侧过身子，别的不说，艾文的反应能力的确比一般的孩子强得多了。

    “啪！”还好，双手先于屁股着地，摔得不是很难看，有点疼，不过没什么大不了的……

    可是，左手好像按到了什么东西？有点异样的感觉……

    抽起来一看，手掌上一条小小的口子，慢慢的，一滴小小的血珠渗了出来。

    突然间，无数的信息从伤口传递入灵魂深处！

    “痛……”难以言表的痛，唯一的感觉充斥着艾文的神经，那是成年人都难以忍受的剧痛。即使是艾文，也几乎要晕倒过去，只是一条几个毫米的小伤口，放在以前，那是完全不用去理会的事情，但是如今，却好像断掉了手臂。这是为什么？

    但是，仅仅是开始而已，暮然间，已经被这莫名其妙的疼痛折磨得冷汗直流的艾文，感觉到身体与外界的某种联系被突然地斩断，而且，仿佛被一个无比邪恶的猛兽盯住了一样，强烈的恐惧弥漫开来。完全搞不清楚发生了什么事情。

    “要死了……”并不是怕死，那是一种源自于本能的恐惧，即使无限的疼痛都被压制得不值一提，整个人宛如被定住，动弹不得，甚至思维都被强迫得几乎无法转动。

    艾文想大声的喊叫，但是，嘴巴张得大大的，一点声音也发不出来。心眼所观测到半径十米的立体方圆，明明没有任何可疑的东西存在，那发出如此恐怖“威压”的未知之物，却好像就在自己眼前。

    “恐怕要面对比死亡更加可怕的东西……”对于艾文来说，死亡并不可怕，目下所面临的状况绝对比死更深刻，好像空旷的房间里即将有什么东西要跳出来将自己吞噬。

    “呃……”张大了嘴巴，发出的却是如此的断续之音。

    “这就是我临死前的遗言？这个世界真的是太可怕了……”也许，下一刻就要面临“夭折”的命运……

    恍然间，就似来时的莫名其妙一样，那种威压一下就消散得无影无踪。身体又恢复了控制权，可是全身已经使不上一点力气，那“后遗症”使得他软得像一根面条，艾文就势躺在地上，大口大口地猛吸了几口气，冒出的汗水已经湿透了整件里衣。刚才短短的几十秒，从死到生走过了一遭，仿佛比一个世纪还长。

    “那究竟是什么？”艾文心有余悸地想着，连死都不怕的他，第一次有了惧怕的东西，而且连那是什么东西都不知道。

    抬起自己的左手，撕心裂肺的疼痛开始减弱，但这已经不重要了，不知道什么时候，那滴血珠已经凝固，封住了小小的伤口。

    “难以想像，这么小的一个伤口，只是划破了表皮而已，却引来那么可怕的东西……”

    思绪间，文菲儿已然端着午餐走了进来，看到倒在地上的艾文，急急忙忙放下放下手里的东西将他抱起来……

    这件事以后，艾文以后都小心翼翼，极力避免着任何一个意外引来上次那种可怕的存在。就这样战战兢兢过了二十多天，十月已然悄然离去，就在月末这一天，文菲儿做了丰盛的晚餐，一家人过得非常的高兴，他们赞美梅林，虔诚地祈祷着，这让艾文非常的好奇所谓的梅林是个什么样的家伙。

    对于艾文来说，虽然大半的语言他都能听懂，不过想要说出来就是一个高难度的活计，所以现今都只能讲几句简单常用的口语，而且如果伴随有其他动作导致分心，就会不受控制地发出一些自己都感觉奇怪音节，有点像电影里那些女巫所念的叽里呱啦的咒文。

    艾里森和文菲儿又说又笑，时不时的对艾文说一些奇怪的逗笑之语，时间慢慢的过去，渐渐的，夜已经很深，饭菜早已经凉透，房间里也沉默了下来，最后，本来笑吟吟的文菲儿忽然扑进艾里森的怀里，低声的哭泣，不知怎么的，那伤感似乎感染着艾文。

    艾里森抱着文菲儿，一边说着安慰的话语，一边轻轻的抚摸她的头发。艾文静静的坐在旁边，不经意间，他看见文菲儿亮丽的金发之中，已经夹杂着些许苍白……
第三章 六芒星

    第三章 六芒星(本章免费)

    十月过后，就是盖亚新历第四五三五年了，完全按照气候变化来区分年月的这个世界，一到春天，气候陡然变得温暖起来，积雪融化，嫩枝发芽，一切有条不紊的进行着自然的变化。

    艾文一家人也没有闲着，虽然在艾文看来这个家庭衣食无忧，从来不见文菲儿或者艾里森会因为“生活费”而劳作。

    艾里森出了一趟远门，顺便摘走了墙上那把半年没见动过的长剑。而经过这半年多的滋补，艾文的身体恢复了很多，虽然还不及普通同龄两岁半多的孩子那么健康，但也不复原来瘦弱的“骨架”状态，加上天气转暖，所以除了平时教他说话之外，文菲儿也就时常带他出来“见见光”。艾文也借着“放风”的机会见识到这个世界的真实面貌。

    这是一个由稀疏的房屋构建的村落，绝大部分毡皮屋顶，低矮的石墙。最好的建筑不过两座，一个就是艾文自己的家，位于山顶圆圆的石堡，周围是宽且长的院落，有点别墅的样子，另一个是一坐尖尖的石砌高塔，感觉像教堂的样子，紧连着一条两米宽的马道穿过整个村落，隐隐约约有钟声从那里传来。

    “荒凉、穷困”这就是艾文的第一印像，但想一想也就释然了，跟那发达的现代社会相比，差距大也是很正常的。

    看起来整个村子也就不到两百人的摸样，艾文一家人在这里的地位还算比较高，牵着步履蹒跚的艾文的文菲儿被碰见的村民们称作“夫人”，而文菲儿也都只是点点头作为回应而已。这让艾文有些好奇地猜测起她的身份来。

    又过了半个月，转眼已经是二月出头，初春已过，大地的生灵也转入了正轨，艾里森在这个时候坐着马车回来，带了很大一包的物什，其中竟然有一些不知名的纸张制作的书本。

    “看样子，是到了‘读书’的时候了……”艾文虽然不认识书上写了什么，但是一看就知道不是成年人的读物，没有华丽的彩色封页，只有粗勒的线条勾勒出一副勇者挑战怪兽的图案―儿童读物。

    果然，一直等了四十多天，艾文可以独立行走，并且能够清晰的说出常用的话语时，他的启蒙生涯也被提上了日程。虽然对于这些没有任何的抵触，但是不能不说那些宛如蚯蚓般的奇怪的字体真的是对神经的巨大考验，这种被称之为“最简单的”盖亚通用语，对于艾文来说实在是太难了，当根据文菲儿的说法还有数种稍微难一点的普及流通语言需要学习时，这几乎使得他崩溃……

    幸运的是，在经历了那段孤独的难以忘怀的时光以后，他的记忆力变得异常清晰，真正学习起这些语言的时候，才觉得并不是那么的吃力，很容易就掌握了！

    就这么日复一日地学习着，语言只是其中的一项而已，艾文从这些读物和两位父母的口中了解到这个世界多方面的知识。

    这是一个新奇的世界，被称做盖亚的星球，已经发现的有三个大陆两个岛屿，中间隔着无尽的海洋。以最为广袤的中央大陆为纽带，大陆和大陆，大陆和岛屿之间进行着流通，无数从未听说过的国家，就整体而言还处在封建社会。

    这个世界经过有详细记载的万年沉淀，人类的历史精彩纷承。沧海桑田，帝国变迁等等，举不胜举，其间甚至有数不清的神话，无数的英雄传说被人们传诵，而那些神秘的力量，幻想中的物种却早已经消失在人们的视线中，现在是人类主宰世界的时代！

    但是，艾文知道这个世界不是表面所知道的那么简单，那一天未知处传来的恐惧足以让人警惕！而且，自己莫名其妙的重生也一直是一个巨大的迷团。

    命运仿佛给他开了一个不大不小的玩笑，这种重生并不是那么的简单，来到这个世界，他得到了新的生活、期望的家庭，却失去了另一些东西：因为在那无边的黑暗里一个人呆得太久，他完全丧失了曾经作为商人那种出色的交流能力，虽然平常的反应更加的敏捷，心思也异常的慎密，但是沉默仿佛变成了他性格中的一种本能。

    最重要的是，艾文能够清晰的感觉到，他和世界之间，仿佛隔着一层膜，就像整个世界在拒绝、防备着他，不仅如此，他的“幸运”似乎异常低下，总会发生一些莫名其妙的倒霉事，比如有时天上飞过的鸟雀会朝他挥洒排泄物，小心翼翼的行走也可能会有什么东西挂住衣裳等等，还好的是，因为立体视觉的心眼，一切都没有什么大碍。

    岁月如梭，恍然不觉间，艾文已然来到这个世界第三个春秋，而这具身体的实际年龄已经有五岁了。经常活动，他那瘦小的身体茁壮成长，和普通的同龄孩子拉平了差距。在艾里森提供的各种教材和文菲儿这位专职“家庭教师”的细心教导之下，他完全适应了这个异世界的生活。

    看起来是这样，但是中间的过程却有着难以想象的艰辛。只要一个细小的伤口，就会承受难以言喻的疼痛，还有来自于未知处的大恐惧，那不是普通人可以承受的东西。而艾文在这几年中，经历了数十次，才渐渐的开始习惯。

    所以，在艾里森和文菲儿的眼中，他们的儿子，有着一受伤就晕倒的毛病，晕血症！

    让他们庆幸的是，这个病症最近有逐渐好转的迹象。

    另一个值得一提的是，艾文对于这两位很少有“父亲”“母亲”的称呼。虽然亲身感受到植物人那几年这两位的辛勤照料，心里也已经承认他们的身份，但是极少叫出口，也许需要时间才能慢慢的改变吧！

    这种情况被文菲儿和艾里森看在眼里，还以为是因为早年的一些变故使艾文变得有些自闭，所以对艾文更加的关心起来。

    “好了，这本《阿尔兰大陆简史》已经教完，今天就暂时到这里了……”文菲儿抚了抚额间黄白相间的长发，微笑着对艾文说。

    “嗯，明天学什么呢？好像没有新书了？”艾文轻声问道。他对于学习的热情令文菲儿感到“震惊”来形容都不为过。

    在这个年龄段的孩子，最大的天性应该是“好动”“贪玩”吧，然而艾文完全摈弃了这些应有的习性，“乖巧”得让人心疼，把学习当成了主要的活动，平日里也只是一个人静默着，与村子里同龄的孩子完全的隔离开来，让文菲儿不知道这是好事还是坏事。

    她所不知道的是，有着成年人心智的艾文，对于那些孩童的玩耍方式一点都不上心。也许是因为当年父母逝去得太早，他边工边读，还要供应弟弟的生活，艰辛的生活使他在大学二年级的时候无法支撑，不得不辍学出来打拼，以至于后来一直怀念那段没有完成的读书生涯，潜在心里埋藏着对知识的渴望，而另一方面，也是他希望能更加了解这个世界。这两方面正是艾文的学习动力，而且，作为成年人来说，他完全能够认识到学习的重要性。

    “是啊，艾文真是个天才。嗯，很了不起，这么多书都读完了呢！算起来也差不多了，好吧，我和你父亲商量一下，是不是教你一些进阶的东西。”想了又想，为了不打击艾文的积极性，文菲儿只能这么说，事实上，经过这一年多的时间，常识的基础类已经没什么可以教导的了，这只能怪艾文学得太快。

    “好了，我去做晚餐了，艾文去玩吧，别跑太远哟！”说着，文菲儿提了提有点皱的淡绿长裙，高跟鞋踩着小步走出书房。

    等艾文轻轻的拉上房门，离开书房的时候，艾里森刚好从外面走回来。

    最近这个男人好像忙了很多，每隔七八天就外出一趟，带回来一些奇怪的东西，当然每次都会夹杂着一两个属于艾文这个年龄段应有的“玩具”，比如不会动的小木马、木雕飞龙之类的。

    尽管这些东西在艾文看来“落后”且做工粗糙，但是他还是全部收起来，保管得好好的。看着背着一大包东西的艾里森，艾文笑着迎了上去，心里想着：“这一次又是什么呢？木鸟？还是陶制的圆球？”

    相对于那些东西的可玩性，猜测每一次的物事才能稍微带来那么一点乐趣……

    “啊哈，我的小艾文，猜猜看我给你带来了什么？”看见迎来的儿子，艾里森从背包里取出一样东西，左手拿着藏在背后。

    “一柄木剑？哎，失败，没有想到……”在艾文的心眼里，看到的是整个视觉半径方圆内的立体图像，所谓的藏在背后，在心眼中完全没有作用，用一个不太恰当的词来说，这叫做“掩耳盗铃”？

    “嘎嘎，看到了吧！屠龙勇者之剑！”没有等艾文回话，艾里森就潇洒的挽了个剑花，虽然造型不错，但是属于小孩子玩具的短短的木剑拿在身高一米八的大个子手里，更像是一把匕首，而所谓的“屠龙勇者”被称作盗贼好像要适合一些。

    “嗯，好吧，伟大的屠龙勇士，这把剑交到你的手里。它将伴随着你见证骑士的拯救世界之路！”看到艾文对自己的姿态不是很感冒的样子，艾里森说着《屠龙勇者哈威尔》里边的经典台词，弯下腰把木剑交到他手里，接着又把艾文当作孩子逗弄了一会，这才背着东西走了进去。

    一边配合着艾里森，一边看着手里这把号称“屠龙勇者之剑”，艾文有些哭笑不得……

    第二天，白日东升，吃过早餐后，休息了半个沙漏时，他照例推门走进了书房，准备接受新的教学。

    身为“家庭教师”的文菲儿早已经等在那里思考着什么。窗外和煦的日光射透进来，斜斜盖在正在思考的文菲儿头上，金白相间的长发反射出梦幻般的光彩，宛若天使，整个房间因此而变得静谧而温馨。

    这美好的场景，艾文看得呆了。

    “哦，艾文，来了啊。”半晌之后，文菲儿才从自己的思绪中回过神来，招呼着出神的艾文。

    “啊？嗯！”同样因此才反应过来的艾文，感觉自己有些失态了，尴尬的应答。走到方长的书桌前坐下，问道：“今天学什么呢？”

    好像文菲儿什么都没有准备。按照以往的习惯，“新的课程”都会配套“新的课本”，所以艾文感觉有点奇怪。

    “让我想想！”文菲儿将自己的长发理了一部分到耳根后面，用手指轻轻的敲打着桌面，然后就陷入了思绪当中。

    透过窗户的白日光芒逐渐往上倾斜，然后离开了窗户，不再眷顾这里。

    良久，文菲儿抬起头来，似乎做出了什么决定。

    她走到书房的旮旯里取出一块不知道放了多久的木板，然后用墨笔在上面迅速勾勒出一个令艾文感到惊诧的图形。

    六芒星！
第四章 魔术师

    第四章 魔术师(本章免费)

    通常情况下，五芒星、六芒星这些图案，都与幻想、魔法有关。这个事实，无论是在地球，还是在这个盖亚，都有相同的认知。

    当然，这都只是人们的幻想与传说，至少艾文没有在地球听说过有谁真的会魔法，而在盖亚也同样如此！

    心灵手巧的文菲儿动作熟练，显然不是第一次做这样的事情，她徒手所画出的六芒星，标准得就像是电脑刻画。

    “嗯！”把墨笔扔到一边，看着自己的作品，文菲儿有些满意的点点头，说着违心的话语：“这么几年没用，手艺都有些生疏了呢！”

    “这是什么？”虽然有些不大相信，艾文还是忍不住要确认一下。

    “如你所见，六芒星！”文菲儿擦着自己被墨笔染黑的手说。

    这是从来没有接触过的东西，一时间超出了艾文的想象。

    “好吧！也许你现在不能理解，我们一个一个的来！”文菲儿看着木然的艾文，有些头疼的说：“通常情况下，外圆代表盖亚，而六个角则配合不同的符文分别有不同的属性……好吧，我们不说这些……”

    从头到尾都接受不了，一直以来生存在唯物主义的世界，对这些魔幻类的东西更多的是好奇、不信，真正的接触的时候，艾文反而有些怯意。

    文菲儿才讲了一截，就发现无法再继续，只好停下自己的教程，将画着六芒星的木板扔到一边去。

    “这样吧，嗯，从头开始……”本来认为艾文的接受能力应该很强，但是现在看来完全不是这样，文菲儿不得不修改自己的计划，她随手从旁边的书架里边抽出一本书来，递给艾文。

    那是一本儿童读物，名为《英雄卡路斯传记》，接过薄薄的书本，艾文带着疑惑的目光看着文菲儿，他不知道这是什么意思。

    “里边的内容都还记得吧！”文菲儿示意儿子翻开书本。

    “嗯！”艾文点头。当然记得，不仅如此，那简直可以用倒背如流来形容。艾文的记忆力一向是强得可怕。

    相对于其他远古英雄，卡路斯这个名字要熟悉好记得多，当然，在艾文的眼里看来是这样。即使到现在，“卡路斯”这个名字也属于很正统的那种，因为这个名字是艾文所熟悉的“地球式”命名法，发音比较简洁。而其他的一些名字，诸如“乌尔噶特”“库尼库路迪”之类，有的时候把舌头绞断也没办法发出正确的音节来，最令人头痛的是姓和名的区分法，形形色色，没有姓氏的、奇怪姓氏的、双姓氏甚至多姓氏的，不一而足。

    嗯，扯远了。《英雄卡路斯传记》里，讲述的是卡路斯不畏艰险，克服重重困难，最终抱得美人归的故事―当然，基本上所有的冒险史诗都是以这样为范本，只是里边的情节各有不同而已。

    时间大约是在盖亚新历前三千多年前吧，卡路斯原本是一个乡村小子，有一天他从森林游玩回来发现一头长着翅膀的双头怪兽飞过，等他回到村子，发现全村的人都被怪兽吃掉了，其中包括他的父母，凶手肯定就是那只怪兽。他发誓报仇，于是决定寻找帮助，在半路上碰到一位骑士，这位骑士大人听他述说了怪兽的形像之后决定出手相助，可惜的是好像骑士大人的因为武力值不足，没有能够转职成为英雄，反而成了炮灰人物。他重伤回来之后告诉卡路斯，这只怪兽名叫“拉尔路瑟”，只有找到一个神秘的巫师帮忙，才能杀掉它。

    于是卡路斯开始了“练级”“打宝”之路，击败了拦路的盗贼、征服了野蛮的半人马、干掉了吃人的洞穴怪，并拯救了美女一只，最终找到了神秘的巫师，巫师给他一柄宝剑、一件不惧腐蚀的宝甲。在这两件“史诗装备”的加持下，卡路斯终于斩掉了邪恶的双头怪“拉尔路瑟”，和美女一起过上了幸福美满的生活。以上就是《英雄卡路斯传记》的内容简要。

    “那么，你知道故事中那巫师的名字吗？”文菲儿以似笑非笑的表情问道。

    “呃！”艾文被这个问题难住了。就算是写这本传记的人，恐怕也不知道吧！因为文中根本就没有提到过这位巫师的名字、甚至性别。大部分的情况下，都以神秘人、巫师这样的词汇代过。

    “感觉很神秘，是吧！”文菲儿有些得意的笑着。

    木然的点点头，一向成熟的艾文面对超出自己想象的事情，思绪完全被文菲儿引导了。

    “在很多传记、小说里，这一类的施术者，都保持着这样的神秘感，大多被世人贯上巫师、法师这样的称谓，事实上，我们称自己为魔术师！”循循善诱的文菲儿，道出了真相：“魔，谓指魔力；术，即是法术；所谓的魔术师，即指能够使用魔术干涉世界以达到某些效果的大师。”

    经过一段时间的缓冲，艾文总算是有点回过神来，对文菲儿这些算起来比较浅显易懂的理论有了初步的了解。不过，正是因为这理论太简单了，所以文菲儿等于什么都没说。

    “盖亚身为万物之母，是生命的起源之地。它诞生的时候，伴生着大量的未知能量，这种东西，就是魔力。作为最初始的能量，魔力可以转化为所知的一切能量，当然即使是未知的也一样。人类什么时候学会魔术，已经没有办法考证了，据说魔术的起源，是因为第一魔法使缘故。因为魔力是和盖亚同时诞生的东西，所以有着干涉盖亚事物的能力。这种能力，就被称之为魔术。所谓的魔术师，就是可以通过使用魔力来干涉世界，直接或间接得到某些结果的魔术使用者。比如这样！”随口说着晦涩难懂的知识，文菲儿轻轻将手一挥，放在艾文面前摊开在桌上的《英雄卡路斯传记》书页一页一页翻盖过来，直到合上封面。

    “这就是魔术？”看着这惊奇的一幕，艾文拿起《英雄卡路斯传记》翻了又翻，似乎想找出文菲儿的“作弊”手段。

    在他的心目中，魔术这个行当，主要是对观众的心理和视觉进行“欺骗”，达到“不可思议”的效果，但是眼前文菲儿所表演的魔术，和以前所了解的那一种，不是一个层次的东西。之前对文菲儿的长篇大论的那些将信将疑全部因为这神奇的表演抛散到九霄元外。

    “怎么样，艾文，明白了吗？”对于艾文那奇怪的表情，文菲儿见怪不怪的说。

    “为什么不是魔法呢？”将心中的疑惑问出来，在他的潜意识里，魔法这个词比魔术更加适合这样的奇迹。

    “魔法吗？那不是一个概念的东西，之间的区别，以后你会慢慢了解到的！”文菲儿如此解释道。

    到了这个时候，艾文如何能不明白，这种近似于奇迹的魔术，是他即将接触学习到的东西。

    曾几何时，他也有类似的幻想，“穿越”成为强大而神秘的存在，立于世界的颠峰，魔法师就是其中的一个途径，这是很多小说里的通用情节。

    但是真正的生活在这里以后，三年多来，从来不曾见识过这些传说的这些职阶。成熟而冷静的心逐渐冷却，朴实无华的生活，虽然落后却又淡然，也许，长大后凭着跨时代的知识积累，稍微作弊一下，赚点金币买个庄园，或者就这么继承这个不大不小的“别墅”，娶个稍微好看点的女人，完成延续生命的任务，然后混吃等死―这就是自己内心中想要的生活吧！

    确实，在很久以前，没日没夜打拼使他感觉到疲倦，这也是后来放下手里的产业，搬到那个乡下小村子的原因。如今，带着奇幻色彩的名称印在艾文的心里，仿佛刺动了某一块隐秘的地方，平静的心又似乎活络了起来。

    “那么，艾文！”在艾文猜测的思绪中，文菲儿把她最终要说的话讲了出来：“从今天开始，我和你父亲将会轮流教导你，魔术和剑技！你准备好了吗？”

    “好的！”说不清是什么情绪，没有预想中的惊喜、也没有拒绝，艾文简单而淡然的应承了下来。同时他的心中，也隐约有着疑惑，为什么这么几年来，从来没有见过文菲儿使用过这样的奇迹呢？

    要知道，即使再隐秘，也不能避过他全方位的心眼啊！
第五章 里世界

    第五章 里世界(本章免费)

    魔术和剑技这两样东西，属于这个世界能够提升个体力量的途径。对于这些超自然的能力，艾文还是很感兴趣的，不是因为想要称霸世界，或者走什么所谓的强者之路，就算是为了见识一下，学学也是好的，相比之下，更多的是好奇。

    已经经历过太多事情的他，真正渴望的是平凡、安宁的生活，比如现在这样，就是他一直想要的。

    “好了，学习这些之前，首先要了解这个世界的生存法则。”文菲儿收敛起自己的笑容，严肃的说：“接下来的时间，要认真听讲哦！”

    看着艾文拿出一个本子，开始用鹅毛笔做笔录，她才接着讲：“在盖亚的生命体系中，有能力的生物和没有能力的生物混居在一起，但是却有两个不同的生存规则，即表世界和里世界，生活在表世界的凡人们，比如村子里的这些人，以国家为根基生活在统治之下。而里世界，是由我们这一类有非凡能力的物种构成，主要分为魔术师，圣职者、各类的战士、超能力者还有非人种组建的庞大而混乱的世界体系。作为能力者一般不会在凡人面前暴露自己的能力，这是里世界的共识。”

    “而我们魔术师，更是要将自己的能力彻底的隐藏！”说到这里文菲儿着重强调了一句。

    在文菲儿的讲解下，艾文总算是明白了魔术师的生存法则。

    魔术师们有一个世界性的组织，名为魔术师协会。这个协会的作用主要是为了维护魔术师的利益和秩序，以及保护神秘。

    不过到现在，这个组织基本上已经被魔术师家族们所把持，性质不是成立之初那么纯粹了。

    魔术师的能力都是以神秘著称，他们的力量强大与否，都与这个神秘有直接的关系。

    自魔术师出现以来，这个职阶的职阶者越来越多，神秘的力量被分散得很严重。到现在为止，已经大不如前了。据说众神时代的魔术师要比现在的同阶魔术师强大数倍，因此协会一直以来都力主于挟制魔术师的数量，降低魔术的知情者。

    所以，如果在凡人面前展现魔术的威能，会因为暴露神秘而被协会所警告或者敌视，情节严重的协会甚至会派人追杀！

    而且，魔术师就像是科研者一样，他们大部分的时间都用于钻研魔术，追求魔法、根源，在他们的眼里凡人都是微不足道的，从来不与之打交道，因此在表世界里魔术师这个职阶是几乎不被人所知的。

    “大抵上来说，魔术师这类家伙都是为了达到目的而不择手段的种族，没有什么好坏的区别。不仅如此，有时候为了某些东西可以牺牲掉别人甚至自己的性命。只有少部分是比较正常之外，大部分都不值得交往。总之一个结论就是：他们是一个自私的种类！”

    以这么一段话作为总结，文菲儿长长的叹了一口气，同样身为魔术师的她，在说着自己的同类时所用的鄙夷般的语气连艾文都听得出来。

    这样的一番讲解，完全颠覆了艾文心目中对于魔术师这类施法者的印象。在他的认知里，那应该是像魔戒里那位甘多夫那样手执长杖，白须白袍，和蔼可亲的正义形象，而绝不是文菲儿所述的这般自私者。

    说完了关于魔术师的简介，文菲儿又接着给艾文讲解里世界的其他常识。

    这才让艾文感觉到，盖亚里世界的复杂性超出想象！

    这里有名为死徒的吸血鬼，也有和死徒有着数千年战争的教会。

    从一开始出现就致力于消灭人类的死徒，绝对是里世界最恐怖的存在种群，没有之一。

    而同样能够和死徒相抗衡的教会，也有着无法估量的势力。他们是表世界凡人们眼中有着最正义形象的代言人群。但是，在里世界中，却有着另外的态度。

    教会认为一切超人类的能力都是由唯一的神所赐予，所以其他拥有超能力的存在都会被定性为异端，他们敌视非教会势力内的一切超凡者，其中就包括魔术师。作为里世界中掌握着最神秘的力量的种群的魔术师，他们有着自己的协会，这个超出掌控的组织，让教会敌视却又无可奈何。

    当然，还有一个佣兵公会，不过这只是用于冒险者、佣兵们的任务交接的中间组织，基本上可以忽略不记。

    其他的，还有一部分零散的家族、流浪职阶者等等，虽然人数不少而且也有很厉害的家伙在，不过因为各自分散，影响不了世界的大局！

    洋洋洒洒说了一大篇，文菲儿还是感觉不够完善，又补充了一些东西。

    最后，她对艾文阐述了关于魔术师的三个潜在的规则：

    第一条：不能对凡人表演魔术。

    第二条：魔术师不能在表世界争权夺利。

    第三条：不要暴露自己身份。

    等艾文将所有的东西都记录好以后，文菲儿逐一对这三个规则作出解说：“第一条就不多说了，为了魔术的神秘，这是必须保持的。”

    “至于第二条，也就是说作为一个魔术师不能肆意去争夺世俗的政权，如果被发现有魔术师依靠魔术掌握了两个城市以上的权位，协会将会派出清除部队抹杀，不过这其中有个尺度的存在，一般的魔术师稍微使用点小手段占据一小块地方也是被默许的。”

    “当然第三条嘛，是魔术师的共识，也是魔术师的自我保护手段，比如在这里，作为教会的核心之国的堪布里茨，每一个村子都有教会的圣职者驻守，魔术师不允许存在于这个被称之为教会圣地的地方，任何一个魔术师在这里暴露身份，无一例外的都会被送上火刑架，除非你足够的强大，可以在这种地方逃离！咳咳，好像我说得过于复杂了些，但是这些都是关乎性命的忠告，即使不明白，你也要牢牢的记住！”

    对于文菲儿这些话，如果一个普通的孩子，那几乎是无法理解的，但是艾文都能听懂，而且把这些保命的规则一一记在心中。这一点，身为教导者的文菲儿也深深的明白，艾文的天赋，在之前的学习中就已经展露无疑了。

    接下来艾文开始问一些文菲儿在讲述中所提到的新鲜词汇，文菲儿全部做了回答。不得不感慨文菲儿的知识丰富，但是他一直没有问为什么她会知道这么多，而文菲儿也没有做任何的说明。

    差不多两个多沙漏时过去了，艾文像海绵一样吸收这新的知识，即使如此，也只是简单的了解了里世界的一个大概，魔术师的一些生存法则和魔术的简单历史，还没有来得及讲解魔术的原理，文菲儿就停了下来，看了看窗外的日光，说：“时间过得真快，已经到午餐时刻了，艾文，下午再继续吧？”

    “嗯，好的！”艾文也站了起来，把笔录合好，放回书架，回头的瞬间，他发现，不知道什么时候，文菲儿眼角的皱纹又加深了。

    午餐过后，没有耽搁时间，艾文和文菲儿再一次来到书房，继续未完的课程。

    这一次，文菲儿并没有再讲解关于里世界的相关知识，而是直接开始教授艾文一些魔术的基础理论。

    对于艾文来说，这完全是一门非常新奇的知识，扩展了他对世界的视野。

    与他所臆测的魔法不同，魔术的使用是十分奇特的。

    这里需要代入一个新鲜的词汇－魔术回路。魔术回路是运转魔力所必须的通道，听起来好像类似于武侠小说中“经脉”之类，但是那完全不是一样概念的东西。

    魔术回路是隐藏于身体与灵体之间的连接之路，正是因为如此，才能将灵体的强大意念将想使用的魔术效果执行，普通的人体本能是不可能使用出超人类的自然效果的。

    艾文对这套理论还是比较相信的，他知道人类的想像力是如何的强大，但是受于人类本身身体的局限，完全施展不出来，所以这个魔术回路的存在，还算比较合理。

    对于普通人来说，从一出生，魔术回路就处于隐性甚至闭塞的状态，所以绝大部分的人类是没有办法学习魔术的，这也是魔术师稀少且在表世界声名不闻的缘故之一。

    只有少数拥有魔术师血脉的家族传承者，才有可能拥有处于显性的回路存在，所以很多家族为了保持血脉的纯净，以延续家族魔术师的强大血统而采取族内通婚的无奈举措。

    作为异常强大的文菲儿的“后裔”，照理论来看，是应该有魔术回路的，但是这个“艾文”在出生的时候好像出了点意外，因此就很难说了。
第六章 危险者

    第六章 危险者(本章免费)

    虽然没有一些小说中主角一样什么“经脉畅通”、“任督二脉俱开”、“出生携带先天真气”之类的强大先天属性，但是经过文菲儿的检查测试，艾文好说歹说有那么“一条”回路处于显性的开通状态，这意味着是有条件就职的。

    在文菲儿的引导下，艾文仔细地查看着身体的各处，可以感觉到血脉的运行、肌肉的收缩、器官的运转甚至细胞的分裂，但是那“传说中”的魔术回路一点踪迹都没有。按照文菲儿的说法，那是一条宛如水管的东西。

    “不要着急，艾文，我可以感觉到你的魔术回路的确存在。注意一下细节，魔术回路并不是实质化的通道，它是处于想像中的存在。闭上眼睛，发展你的想像力。”文菲儿完全能够理解艾文的心情。魔术回路是魔术师的入场券，艾文现在的样子就好像中了五百万却找不到彩票。

    “嗯……”在文菲儿的安慰下，艾文的心情逐渐平和下来，他闭上眼睛，什么都不去想，甚至关闭了外识。心神中杂乱的画面逐一闪过，全部清除，片刻之后，他“来到”了识海。

    相比外界的喧哗、变幻、与多彩，这里永远都是那么宁静，无边的庞大星云缓缓地旋转着，完全处于黑暗中的世界，若非拥有“心眼”，艾文也看不到任何东西。

    处于星云中心的艾文静静的观察着，一切都是那么的熟悉，毕竟在这里度过的时间都无法用“年”来计算。恍然中，似乎又回到了以前的时光。他试想着加速星云的旋转，但是如此庞大的星云又岂是他能控制的，完全地无视艾文的举动。

    可是，隐约间，他好像感觉到星云反馈了什么信息。心眼仔细查看着，猛然间，他有了一种大骂自己的冲动。

    那种感觉，就像是：暮然回首，那人却在灯火阑珊处。

    所谓习惯成自然，造成了艾文的这种疏忽。不知道什么时候，处于星云中心的艾文，不再是那么一点点的思维之光，而是艾文自己的影像。

    虽然只是一个虚影，飘渺而不真实，但是的的确确是艾文没错，小小的五六岁孩童身板，和现实中没有什么不同，有点像是传说中的“元婴”，外面一层灰蒙蒙的云雾笼罩，中间一条涓涓细流涌出，吸取着星云的养分，弥补着虚影的具现。

    “原来，这就是魔术回路。”这就是艾文见识之后的唯一感叹。

    刹那间，艾文明白了很多事情。魔术回路作为连接身体与灵体之间的通道，的确是名副其实。这一点，艾文深有感触。

    普通人即使魔术回路隐性也好，闭塞也罢，他们的灵体和身体，是完全锲合的，所以不会出什么问题。

    但是艾文不同，他的思想属于成年人，而灵体成了什么样子自己也搞不清楚，但是有一点可以确定的是，绝对和这个“艾文”的身体不锲合就是了。甚至在之前的时候连这个身体都无法感觉到，那是完全没有回路连接的结果。

    当然，在某一天打破了那个壁障之后，终于打通了这么一条通道，也就是魔术回路，慢慢的灵体灌注到身体里边，逐渐转变，直到现在，完全是魔术回路的功劳。

    想通了这一切，艾文这才刻意去感觉那条被命名为魔术回路的东西，果然就像是文菲儿所描述的那样，类似于水渠的感觉。他“看”着流进身体里的“营养”，那被称做为魔力的东西，给他非常奇妙的感觉。

    在文菲儿的解说中，魔术师所使用的魔力有两种来源，即大源和小源。

    小源即是指自身，而大源，就是指的整个盖亚。作为小源的人体，拥有魔力是很正常的。

    文菲儿曾经说过，魔力是生命诞生的原因之一。所以人类本身的生命力，就是魔力的一种。当然，一般情况下魔术师不可能用生命力这种要命的东西当作魔力来使用，否则魔术师都变成短命的一族了。所以绝大部分魔术师所使用的都是魔力的另一种方式：精神力。

    总的说来，不管大源也好，小源也好，魔力都是非常抽像的东西，是不具有形体的能量方式。

    “艾文，艾文？怎么样？找到了吗？”看着艾文闭上眼睛这么久，坐在那里仿佛睡着了一般，文菲儿也禁不住失去了耐心，轻轻的摇醒他。

    “啊？”艾文从识海里“出来”，打开了外在感知，还有点睡眼朦胧的样子，再一次听完文菲儿的问话，这才反应过来：“嗯，找到了呢？不过，就是没有你说的那么大啦，只有这么小小的一条！”

    他一边有些兴奋地说着，却一边带着点沮丧“比画”着回路的大小。

    魔术回路是承载魔力的通道，本身就属于无形无质的，它和识海一样，是一种类似于印像的表现。但是艾文的这样的回路，的确要比文菲儿所说的要小一些，达不到标准。

    “啊，真的吗？”听到艾文的诉说，文菲儿反而惊讶的说：“艾文真的是天才耶，这么快就能找到啊！看来艾文的精神力真的很强的说，当年我到这一关都用了一个星期呢！”

    “是吗？呵呵……”即便是艾文，也被夸奖得有点不好意思：“那个，真的没有问题？这么小的魔术回路，容量不是太少了吗？”

    “好了，那个并不重要的啦，回路的大小和数量是可以通过锻炼来增加的，况且只是小那么一点点，没什么大不了的。不过，艾文，需要纠正的是，所谓的容量是不存在的，回路只是用作输出魔力的通道而已，并不负责储存魔力，所以容量之说是和回路无关的。明白吗？”

    “你说的我都知道啊，我想说的是：同样多的魔术回路，如果我的回路太小的话，所使用出的魔术不是比较弱吗？”艾文解释道。

    “正如你所说的那样，的确如此。“文菲儿轻轻揉了揉艾文的头发，笑着一句话打发了他：“不过现在说这些太早了，儿子，等你魔力用不完的时候再来讨论这个问题吧！”

    听到文菲儿这么说，艾文没有跟她讲自己那识海的情况。不知道多少年积累所形成的无比庞大的识海，都是精神力具现化的表现，也就是说“魔力用不完”就是这种状态。

    接下来，文菲儿没有继续教授魔术的使用方法，而是确认艾文在她的指导下能每一次都能很快的找到魔术回路，并熟悉这个过程。

    这是作为一个魔术师最基本的要求，关系着魔术的释放速度、成功率等等。

    就这么枯躁的练习了一个多沙漏时，确认艾文独自一个人都不会出错后，文菲儿这才让艾文停下来。不过她还是叮嘱这个动作要多多练习，最少要熟练到一个弹指就能感觉到魔术回路才能算是入门，这让艾文充分的感觉到“革命还未成功，同志仍需努力”的艰辛。

    然后，文菲儿又指导艾文关于精神力的锻炼方法，以增加魔力总量。也许是艾文本来的精神力足够强大吧，这个方法在他的实验之下很快就成功了，而且效果很明显。

    艾文在使用这个方法锻炼精神力的时候，组成星云的物质明显的在增加，而且整个星云的转速也快了一点点，甚至锻炼完“收工”的时候，他发现对自己的身体控制力也增强了不少！这让艾文非常的兴奋，并且下定决心天天晚上都要练习。

    时间过得很快，一个转眼下午就过去了，文菲儿看着艾文从锻炼精神力的状态回过神来，笑着问道：“怎么样？一个人可以了吗？”

    “嗯。”艾文点了点头，的确这个精神力的锻炼方法很是不错，经过不知道多少人努力试验得出来的方法，效果好得超出自己的想象。

    就这样，艾文成功的入门了。

    “那么，今天就到这里吧！”文菲儿看着窗外，天色渐暗了，她笑了笑说：“明天就是你父亲来教你了呢！不过在这之前，有一点是你必须要注意的。”

    说到这里，她的脸色变得异常严肃：“那就是绝对不允许胡乱动用魔术回路运输魔力。魔术师是一个很危险的职阶，每一个魔术的正确施放，都必须有专门的魔术理论支撑，还要有配套的自我暗示以及固定的魔力运转方式，甚至要求相应的明言咒文，缺少或者差错任何一个步骤都可能带来魔力反噬，以至于造成精神混乱。所以古往今来的各种魔术，都是先辈们以性命研究并完善出来的。没有学会魔术之前，不要妄想着创造魔术，那是不可能的事情。这是对每一个魔术学徒的忠告！”

    “啊？”艾文楞了一楞，随即表示明白的点点头：“知道了！”

    这的确是一个危险的职阶，不管是魔术师的身份也好，还是魔术师的能力也好！

    这就是艾文的感触！
第七章 战士论

    第七章 战士论(本章免费)

    第二日的时候，果然是由艾里森充当老师这个角色，他所负责的课程，是剑技。

    无所事事的文菲儿，作为旁听坐在一旁。在石堡后边的小内院里，艾里森开始了他的教程。

    和文菲儿的循循善诱不同，艾里森所完全是直截了当的风格，一上来就开始讲述有关这个职阶的基础知识。

    “艾文，好了，把手里的纸笔都放下吧。和你母亲的专长不同，战士职阶不需要记录什么东西，你只要好好的听着就可以了。那么，从哪里开始呢，嗯，就先说说战士职阶的分类吧！”

    魔术师讲究完善和圆满，所以文菲儿的课程很有条理，这是艾文的感觉。

    相对的来说，艾里森的“课程”就完全不是那么一回事了，在艾文看来，似乎这个父亲什么都没有准备一样，上课却没有“备课”，想到什么就讲什么，思想跨度之大令人叹为观止。

    即使理解能力极强的艾文也有些吃不消，身在一旁的文菲儿都不禁直皱眉头，可以想像如果真的是一个五岁孩子在听课那该有多么的难受。

    “这是在考验我的理解能力吗？”对此，艾文有些郁闷地感叹着。

    在艾里森天马行空般的授课方式，以及自己的多次提问补完之下，艾文终于了解了战士各职阶的大致情况。

    除却魔术师这个稀有职阶和圣职者这个垄断职阶外，其他还存在着：骑士、剑士、枪战士、射手、潜伏者、武者、狂战士等诸多战斗职阶。

    剑士作为战士职阶中基数最大、起源最早的职阶，其发展状况也稍微比其他职阶强一些。

    各个战士职阶的起源已经无法考证了，但是经过可记载的近万的发展，可以说已经非常的完善了。

    各种对魔兽或者对人的战斗技巧一一流传，跨越了大海的局限，流通在各大陆和海岛之间。

    和魔术师的隐秘性不同，战士职阶对平民开放，强大的战士受到民众的崇拜。

    但是实际上，平民是很难就职真正的战士的。因为没有系统的锻炼方法和足够的金钱打造武器，基本上杜绝了普通人获得力量的途径。

    尽管如此，因为入学门槛比较低的缘故，拥有阶位的战士职阶者总数是魔术师的近千倍！而其中的剑士职阶者又占战士总量的三分之一。

    “大体就是这样了。”艾里森讲完了剑士的一些历史，长长的嘘了一口气，平时看着文菲儿教导艾文非常轻松的样子，没想轮到自己上场完全不是这么一回事，还好，虽然讲得有些稀里糊涂的，总算是开了个头吧！

    “总的来说，各个职阶之间相互有着克制与配合，当然，这些都不是绝对的，只要强大到足够的地步，所有的不利条件都可以用实力的差别来弥补！”

    这个，怎么说呢，艾文真的额头冒汗的感觉。

    艾里森的理论，和文菲儿的理论背道而驰。

    因为在文菲儿的讲述中，魔术师的能否在战斗中战胜敌人，力量的强大不是最重要的，智慧才是魔术师的宝藏。

    面对不同的敌人制定不同的战术，依靠魔术的神秘性将敌人击倒，不管多么强大的敌人都有战胜的机会。

    这个道理，与艾里森说述的依靠自己的强大完全把别人压倒，是完全不同的概念。

    也难怪，对艾里森这个神经粗大的男人来说，哪里会有什么战术可言，而且同样的作为一个剑士，本身就是战场拼搏的职阶，剑技的本身就是战术的一种，根本没有什么战术可以考虑。

    这应该是职阶的差异所导致的不同意见吧，所谓的“仁者见仁，智者见智”应该就是这个道理了。想通了这些，艾文变得轻松了不少。

    “好了，暂时就说这些，步入正题吧。”艾里森轻咳了两声，打断了发呆的艾文：“你应该知道，魔术师的力量之源是魔力。”

    说到这里，他回头看了一眼旁听的文菲儿，得到一个微笑后回头接着说：“而战士的力量，主要是依靠人体本身，不管到了多高的阶位，身体的力量都是基础中的基础！对于锻炼身体的方法，不同的职阶者因为武器及技巧的不同，有很大的区别，甚至于相同的职阶也因为战斗方式和技巧流派的差别而使得锻炼的方法大相径庭。人的身体各处的肌肉掌管着不同的发力方式，因此身体的锻炼，也是以锻炼肌肉为主，下面我就开始教你基础的身体锻炼方法！”

    说完，他从怀里摸出一张皱巴巴的纸张出来，慢慢展开，点着纸上的图案，就一个一个的开始讲述。

    艾文仔细一看，原来纸上所画的是人体的身体结构图，虽然不是很详细，远没有他所见识过的医疗图案那么完善，但是在这个年代能有这种东西，已经非常的令他惊奇了。

    艾里森所述的锻炼方法，也让他大开眼界。

    不仅仅在于平日的苦练，而且还要将修炼熔入平日的生活当中，这样才能达到真正的修炼效果。在艾里森的教导下，艾开始一步一步的学习这种锻炼方式。

    没有晦涩难懂的口诀，也没有经脉之类的运转方式，那是具体到哪一个点如何发力，充分发掘人体潜力的锻炼技巧，以艾文的见识来看，有点类似于武侠小说里的“外门”工夫。

    这种锻炼方法很难，至少艾文是这么认为的。即使有着内视这样的作弊手段，而且在艾里森的亲自示范下，直到下午的课时用完，都才只学到了十分之一，这还只是学到而已，离熟练还差得很远。

    依照艾里森的说法，从学会到熟练，一般需要半年左右的时间，而再有个一年时间的苦练之后，也能达到小成，可以发挥出一个普通成人的力量了。当然，就算是达到真正的大成，不过是把人体的力量全部发挥而已，所能拥有的，也就是战场上普通军官的战斗力水平，勉强踏入了阶位。

    但是想要成为强者，这还远远不够，真正的战士都有超人的意志力，以无与伦比的强者之心压倒对手，更厉害的，甚至能够将自己的战斗意志实质化。达到那种程度的战士，就算是一些高阶魔术都能够直接的无视。

    艾文注意到，说到这里的时候，艾里森顿了一顿，眼神里露出对这种境界的极大渴望。

    从他眼中的向往来看，这位还没有达到传说中的那种强大。

    但是他的父亲到底有多厉害，这一直是一个谜，在艾文的锻炼时间里，艾里森很少作表演式的示范。即使在练习剑术技巧时，他的示范也不会有什么花俏的招式，来去都只有刺、削、劈、撩、点等一些的基本用剑技巧，没有用出什么“意志力”那种存在于幻想中的东西。

    在艾文的想像中，意志力和精神力都是差不多的，魔力可以转化成任何一种能量，意志力多半也是魔力可转化的一种。

    这个问题在艾文于文菲儿课上讨论时，文菲儿给予了肯定的回答：“你说得对，意志力也属于魔力的一种，但是要注意的是，因为意志力所表现的主要在于对魔力的抵抗上，所以魔力转化为意志力是很难的，而且转化率也非常非常的小，几乎达到不可能的地步，从古到今近万年的研究，直到目前还没有任何一个魔术师获得过稍微好点的魔力转化为意志力的技巧。否则，高阶的战士就不会那么稀少了。不可否认的是，真正的高阶战士是非常恐怖的，无论是他们的抗魔力还有他们的战斗技巧以及强大的力量，都可以和同阶的魔术师抗衡，最可怕的是他们经过战斗所锻炼出来的永不言败的决心，足以让普通的魔术师败退。当然，并不是说魔术师有多么的逊色，我想说的是，战士这些职阶，他们都只是专用于战斗的角色，魔术师可不仅仅只有这么一个作用。作为一个魔术师，找出自己的长处，通过情报提前布置，无论多么强大的敌人都有战胜的可能性。”

    就这样，在艾里森和文菲儿的教导下，艾文进行着所谓的魔武双修。两位双亲也完全不管只有五岁的艾文能不能接受得了，将所会的东西倾囊相授。

    所幸艾文并非常人，而且对于学习也比较专注，承受这些知识还不算非常困难。随着所学越来越多，艾文对这个世界的力量体系也有了比较全面的认识。

    魔术师、战士以及圣职者，作为这个世界的三大力量主流体系，经过不知道多少年的沉淀，都有着相同的力量比较方法，那就是阶位。

    从普通到超凡，有着一到九阶的划分。

    其中魔术师作为天生血脉的天之娇子，拥有着无可比拟的天赋，修习魔术，只要能稍微使用一些幻像、暗示之类的低级无攻击性的魔术，就相当于进入了一阶，脱离了凡人的范畴。如果拥有稍好点的修炼方法和魔术知识，接下来只需要静心修炼钻研，一直升入二阶三阶不过是时间上的问题，当然若是有人教导，那就更加容易了。

    三阶之前都是自我精神力的锻炼，主要都是增加魔力和回路，但是到了三阶以后，就需要自身魔力与自然沟通，达到使用小源调动大源的目的。什么是大源？之前有说过小源就是自身，而大源嘛，就是整个自然。盖亚大地任何地方、任何物质都拥有魔力，这是不可争议的事实，小源调动大源是从四阶开始的，四阶到六阶就是自身与自然魔力沟通的一个过程，到达六阶之后，已经完全能够以自身魔力与大源产生共鸣，达到非凡的境界。

    至于七阶以上，那就不是现今的艾文能够理解的，即使是文菲儿，说起那种境界，也都是含糊不清，就好像：“道可道，非常道”的感觉。

    在艾里森的讲述里，战士的阶位和魔术师有所不同。

    就拿剑士来说吧，初步锻炼自己，能够尽潜力发挥出自身力量的剑士，就算是达到了一阶，一阶之上要更进一步，是非常艰难的，需要将自身的意志锻炼到一个极限，直到可以干涉意念的地步，才能算是进入了二阶，而绝大多数的战士都是被阻挡在这一步。

    因为自身的意志力的确非常难以激发，除了战斗之外还需要合理的锻炼方法。

    事实上，以艾文的看法，意志这一说很是荒谬，就好像一种无所不破的决心，这种决心能够挑战天地影响世界，就可以被称之为意志力了。

    艾里森曾经做过这么一个示范：站立在一个水坑里，脚下的水都被无形的力量分开向周围散去，直到脚下变成干涸之地，而周围的水无论怎么样都无法压过来。

    这样的能力，在艾里森说来只是意志力的一般体现而已，它还可以提高自身的力量，到高阶甚至可以形成剑气来打击对手。初入二阶的意志力不能具体的表现出来，只能豁免一些低阶的意志类伤害，还不可以具现出任何物理效果。

    有了意志力之后，战士的一举一动都在和天地相抵抗。而意志力的大小区分，就是二阶到六阶的分别而已，中间并没有完全的界限，三阶以上的战士可以用意志力来抗拒一些对身体有害的东西，比如霜冻、毒素等等。

    和魔术师一样，战士的七阶是另外一个境界，艾里森倒是对战士的七阶有一定的阐述。据说到达那个地步，仅仅是自己本身就可以勉强在水面行走，甚至能够在空中无形的借力转向，真的是非常的不可思议。

    至于圣职者，听两位的解说好像里边有很多的职阶区分，比如牧师、圣战骑士、代行者、圣术师等等，总的来说也是有着阶位划分的，而且圣职者的一大特点艾文记忆颇深，那就是在阳光的照耀下圣职者将分外强大。

    艾文的课程新奇却又枯燥，他的魔术的进步还算是不错，在文菲儿这个好老师的悉心教导之下，在第三个月的时候，成功的施放了一个零阶的初级魔术。
第八章 抑制力

    第八章 抑制力(本章免费)

    这是所有魔术的入门，被称之为“伪幻像之术”。

    那是连幻像都算不上，唯一的用途只是证明自己拥有魔力的术，将印像中的物体予以展示，而且并不是立体，需要借助于镜子类物品才能施展的平面幻像之术。

    虽然成功率很低，十次未必能成功一次，而且幻像还不能够表达色调过于复杂的物体，但是好歹算是入门，可是说是一个魔术师了。

    与之相比，战士方面的训练却不尽理想。

    身体的锻炼要求艾文无时不刻的蹦紧所需要训练的肌肉，并且要将这个动作融入生活之中，即便比较辛苦，对于艾文来说还算不上什么大问题。

    只有剑技方面的训练，令艾文万分的苦恼。不过五岁半的孩子的身体，需要举着近一公斤重的长剑，不停的练习劈砍，总的来说，艾文还是太小了。

    说起来，魔武双修并不是一个很好的选择，盖亚史上也并不缺少魔武双修且非常强大的人物，但是这类人实在少得可怜，史上留名的强者中，魔武双修的连百分之一都不到。

    所谓专精于一，这个道理艾文明白，文菲儿和艾里森也明白，可是他们也没有办法选择。两位父母都想自己的儿子懂得多一些，多一点技艺傍身，不可能明明会的东西却不传授，而艾文也想尽可能的多学点东西。

    至于所谓的强者，现在连一阶菜鸟都不算的他还远远没有资格去想这些。将来的事情，谁也无法预料！

    生活就这么继续着，艾文虽然偶有受伤，也经历疼痛，但是那种天地间的恐怖，对他的影响越来越小。

    他已经明白这种疼痛，是因为灵体灌注的缘故，身体和灵体重合却又独立，伤害到身体就等同于伤害了灵体，灵魂之痛！

    而那无缘无故的威压，就是抑制力！

    属于盖亚最强之一，无处不在。

    这并不是一种有生命、有意识的存在。

    自从盖亚这个星球诞生以来，就产生了一种自我保护机制，这就是被称作为‘抑制力’的东西。

    盖亚是没有意识的，它的抑制力存在的目的即清除对盖亚本身有毁灭意图甚至能力的事物，还顺便弥补一些遗漏的规则。

    修正一些不应该存在的物事，就是这个抑制力的功能之一。

    理所当然的，不属于此世的艾文就是被修正的对象。

    所以，每当他一受到伤害，身体破损，灵体暴露出来时，修正也会随之而来。所幸的是，现在已经没有什么大碍了。

    当然，抑制力并不只有这么一种，另外一个名为阿赖耶的抑制力，以保护人类生存欲望为目的，大多数时候都是与盖亚的抑制力相对应的东西。

    转眼已经过了七月，现在已然是八月出头了，再有半个月，就是冬季，天气渐渐转寒。

    艾文的魔术课从起始至今已经持续了整整有三百天。

    基础的无属性魔术已经学习了不少，魔术回路也增加到九条，可以同时输出的魔力堪堪达到了二阶魔术师的及格线，勉强算得上一名准二阶魔术师了，以文菲儿的话来说，进步还算挺快的，虽然和天才还有些距离，但是也勉强可以算是优秀了。

    到了这一步，已经到了选择专精魔术系的时候了。

    这种选择是非常重要的，魔术师就相当于科学家，每一个科学家都有自己的专长，魔术师也不例外，想要同时精通十一法下的诸多系魔术，是不可能的事情，即便是第一魔法使，魔术师的最先辈梅林，也没有办法达到。

    魔术师的专精选择需要非常严谨，因为一旦选错了属性，钻研的魔术与自身属性相逆，轻则不得寸近，严重的可能影响自身。

    艾文碰到这个关卡的时候非常的郁闷，根据文菲儿的说法，她自己本身的属性来源于家族血脉，属于第五法之下的风系魔术专精，在此天赋之下她的风系魔术完全有足够的资格作艾文的老师。

    可惜的是，不知道什么缘故，这个天赋并没有遗传到艾文身上，根据测试，他的身体属性属于“无”，听起来似乎非常厉害，但是实际上也就是没有属性的意思，与十一法之下绝大部分魔术系统都不相合，但也不相逆。

    也就是说，他完全可以学习十一法之下的任何一系魔术――只要有条件可以学到，可是问题在于，因为属性不合的缘故，任何一系的魔术他只能发挥出别人十分之一的威力，而且那些需要与同属性魔力发生共鸣的高阶魔术完全与艾文无缘了。

    不过，在文菲儿的反复测试下，艾文还是有那么一点火属性的天赋。但是那也只是一点点而已，有与没有的差别几乎可以不计。

    总的来说，结果虽然糟糕，不过艾文也没有想象中的那种沮丧。

    对于成为魔术师这种事情，艾文并不是有多么强烈的愿望，最初决定学习魔术，也只是因为好奇，再加上文菲儿对他的期望而已，在力量的追求上，至今还没有多大的渴望。

    之所以勤奋的去锻炼，大部分原因不过是为了满足两位父母的期待罢了。

    既然事实是这样，那也没有什么。

    倒是文菲儿还感慨起来，不停的安慰艾文：“不用担心，艾文，只要你肯努力，成为一个高阶火系魔术师也不是不能的！而且啊，虽然我主修风系魔术，但是因为魔术相生的关系，火系的魔术我也会不少哦。所以，艾文你的属性正好有一些优势呢！”

    相对于他拙劣的魔术师天赋，作为剑士的一面，艾文的表现却令人惊讶。

    剑技的训练是十分枯燥的，但也非常的有效，不比魔术师那过于抽像难以理解的理论，除了锻炼力量之外，剑士的训练方法无非是练习出剑的速度，以及在不同的场景下的出剑方法，对于这些来说，艾文在剑士当面的训练是非常出色的，可以用天才来形容。

    毕竟身为一个成年人，领悟能力比小孩子强得不是一点半点，而且又知道努力，即使艾里森放松了训练强度，但是艾文还是私下来自己练习。

    所谓一法通万法，道理也不是没有的，看过武侠小说，也练习过太极拳，对于武术的知识还是不少的―即使不会所谓的内功，但是同样作为用于击败敌人的功夫，剑技和武术也有不少的相通之处，很多理论都可以借鉴。

    有这样的积累，拿艾里森的话来说，艾文已经是入味三分了。因为经常抵抗盖亚抑制力的缘故，对于战斗意志好像也有了那么一点点眉目，艾文感觉到自己对风之类的轻巧东西有一定的抗拒感，只要积累足够，就可以真正的迈入二阶，这种现像艾里森也能感觉得到，他不由夸赞艾文是天生的战士。

    基础牢固之后，接下来，就需要研究自己所专精的方向。

    这个世界的剑技，基本上没有什么招式，和艾文想像中的招式不同，由普通的刺、削、劈、撩、点等等基本技巧连贯的使用出来组成的剑技只能算是稍微高深点的的剑术技巧而已。

    真正战斗的时候，需要见招拆招，直到找到弱点，将敌人击败。

    一旦拥有招式的敌人，那都是十分恐怖的强者，整个世界都没有几个。

    而剑士的流派，是根据战斗时候所选择的对敌方式来区分的，对待同一个敌人的一式斩击，不同的人会选择不同的应对方式，有的选择正面抵挡，有的选择避开锋芒，有的则卸力反击，甚至可以选择反压制，这么多的选择，造就了不同的剑技流派。所以选择专精方向是很重要的。

    对此艾文曾经很好奇的问：“可不可以集各家之长，形成一门强大的剑技呢？”

    “嗯，你这个想法是很好的，而且也有不少这样的天才尝试过，不过没有一个人成功！要知道，真正的战斗是瞬息万变的，当你面对敌人，能够思考的时间太少了，敌人的剑劈过来的一瞬间，等想通该选择哪种方式去迎击时，你已经死得不能再死。基本上，高阶的战士在对敌的时候，大多数时间都是依靠自己的本能选择如何战斗，不能有丝毫的犹豫，一旦自己的剑技和自己的本能，也就是潜意识不合，战斗时不能专一，那也是一个死的下场！现在你明白了？”艾里森严肃的看着艾文。

    “这难道说就是需要传说中的“人剑合一”才行？”艾文低头想着，说：“那样的话，怎么才能知道自己的本能呢？”

    “这个简单，战斗，通过战斗就可以表现出来！我陪你打几场就知道了。”艾里森很轻松地说。

    “可以吗？我远远不是父亲大人您的对手啊？”艾文疑惑道。

    “没有什么的，那不是你应该担心的问题！”艾里森笑着说，然后就举起了手里的长剑：“来吧。”

    事实证明，艾文的判断是非常非常的正确。

    几个回合以后，他就完全的败下阵来，而他的对手，艾里森站立在那里，全身除了手臂，没有移动任何一个地方，就轻松的打发了前来进攻的艾文，这不仅仅是因为艾里森的强大，还有艾文自身因为初战的慌乱以及有点“手下留情”，出现这种状况也许是因为对手是自己的父亲吧，毕竟刀剑无眼啊。

    “怎么？畏惧了吗？刚才的表现很糟糕呢，连平时一半的能力都没有发挥出来吧！看来，仅仅锻炼技巧是远远不够的，该提前进行战斗训练了！”艾里森看着在一边揉着手腕的艾文说道：“准备好了吗？该我了哦！”

    艾里森扬着长剑主动的冲了过来。但是这一次，却发现了一些意外的东西。与刚才那拙劣的攻击状态不一样，艾文连续防御住了艾里森的数次攻势。

    “不错！”艾里森点点头，示意艾文拣起被击落的长剑：“再来！”

    半个沙漏时以后，经过实战的测验，艾文的确是善于防守，能对于敌方的剑技作出有效的防御，有点后发先至的感觉。

    艾文练习过太极拳，对防御比较擅长，他的剑技性格也有此传承。太极拳主张以柔克刚，在手法上讲究“圆”，以圆卸力，又以圆发劲，有些不同的是，他的对剑战却又是另一番光景，压制力量的艾里森每一次攻击都艾文正面的格挡住，无一失手，所谓的久守必失在艾文这里完全不成立，不管多么刁钻的攻击角度，都无法对他造成威胁，这令艾里森非常的惊奇。

    “艾文，难道你拥有气场？”艾里森停下了攻击，很兴奋的盯着艾文问，那种感觉就好像看到了稀世财宝。

    “气场？不知道啊，那是什么？”艾文有些气喘的回答，他完全不明白艾里森为什么有此一问，也不知道气场是什么东西。

    “嗯，怎么说呢，战士，嗯，特别是战场三职阶，剑士、枪战士和射手，达到高阶以后，有可能会因为抵抗世界而在体外形成一个类似于结界一样的气场，作为抵抗世界的缓冲区，这种气场是不可见的，但是气场范围内的一切敌意都会被气场的主人感觉到，这种感觉攻击的能力可以有效避免高阶战士被暗杀的可能性，当然气场不只有这么一个功能。三职阶的气场比其他职阶更为强大，范围也更广一些，有少部分战士可以精确的把握气场的波动来捕捉攻击，但是像你刚才那样不可思议的完全将敌人的攻击捕捉基本上是不可能的，因为气场会被高阶的战斗打乱！说起来正常的话至少需要五阶以上才有可能把握这种能力，但是也未尝没有过低阶战士拥有这样的天赋。”艾里森颔首解释着，但是一双眼睛却盯着艾文看个不停。

    “这样啊，气场这个东西我的确是没有的！”艾文遗憾的说：“能够做到你所说的不可思议的防守，也许是因为我的反应比较快吧，另外也可能和我的眼睛有关系，它似乎能够看到每一剑的轨迹！”说到这里，他指了指自己的眼睛。

    “是吗？真的很厉害呢，嗯，我是说你的眼睛，有点像动态视觉，也就是说经常锻炼的话也许可以比鹰的视力还强哦！哈哈，艾文你还真是个天生的战士呢！”艾里森惊奇地笑着说，他对艾文越来越满意了。

    “真的吗？”听到艾里森这么说，艾文的确比较高兴，这双眼睛自从抵抗抑制力之后好像发生了什么莫名的变化，具体怎么回事他自己也说不清楚，总之视力变好就是了。

    事实上，艾文的防守如此高明，令艾里森这位高阶剑士都惊奇不已，他所讲的眼睛和反应不无功劳。但是真正的关键并不在此。

    源于心眼，根据文菲儿的说法，那是灵体视觉，灵体是没有眼睛的，其视力完全依靠感应，根据灵体的强大与否拥有着三百六十度一定范围内的完全视觉，其范围的大小依靠灵体的强弱而定，虽然听起来比较强大，但是它的弱点也比较明显，出了范围之外就无法感觉得到，艾文曾经也是灵体，这一特性在占据身体后依然保留了下来。

    以自己为中心，半径接近二十米的心眼感应范围，可以清晰的“看”任何一个角落，这种“看”不依靠光的反射，也不通过视觉神经来反应，没有速度的限制，对战中的艾里森，每一剑都被艾文所感知到，不经过大脑，直接达到艾文的识海。

    少了神经的反应，他完全有时间来根据艾里森的动作计算出所这一剑的轨迹，所用出的力量程度，然后控制身体做出迎击的动作，就这样，在艾里森看起来完全不可能的防守，他做到了。

    要做到这一切，感应视觉、超人的反应力和无以伦比的计算力缺一不可。这种计算能力还是源自于那段无聊时光里的锻炼，在那段几乎令人疯狂的时间里，他不停的思考着，一心多用，几近精神分裂。

    这种超长时间锻炼出来的计算能力在锻炼剑技的时候派上了用场，艾文做基础技巧练习之时，经常计算每一剑的使用肢势和出力大小与出剑的轨迹和所造成的破坏效果之间的关系，以达到增加训练效率的目的。

    连他自己都没有想到，这种能力用在战斗的防守上，效果出乎预料的好。当然，这只是在现阶段还不错，艾文知道，如果艾里森拿出真正的速度，他是完全跟不上的，但是这只是计算能力的初步应用罢了，还远没有到熟练完善的地步，随着自己的锻炼，这种能力也会跟着进步，到时候能够达到什么地步是绝对是超乎想像的。

    想到这里，艾文不由对自己的将来充满了信心，不管怎么样都好，谁不希望自己强大一点呢？

    时间过得蛮快的，充实而饱含希望的学习生活，是艾文每一天的必备调剂，风雨无阻。一个寒冬就在这忙碌中度过，年末的那一天晚餐前，艾文得到了一个礼物，那是一个圆形的水晶球，椰子大小，中空的球心里边装着大约半球体积的蓝色液体，清澈而梦幻的感觉。
第九章 反修正

    第九章 反修正(本章免费)

    “很奇怪的玩意，能告诉我这是什么吗？”艾文望着文菲儿，送这个礼物的她理所当然的应该知道这东西的用处。

    “呵呵，魔术师的通用玩具哟！绝大多数魔术师小时候都玩过这个东西呢，包括我！”

    文菲儿笑着对艾文解释道：“魔术是通过魔力在回路运转传输出体外达到干涉世界的效果，这个你知道的，但是魔术成功以后可不能就这么放任不管，战斗的时候，有时需要遥控魔术追踪敌人，有时需要增强魔术效果，还有的要求改变魔术形式，等等等等。”

    “战场上瞬息万变，要得到胜利，可不是光靠把魔术一个一个的施放出来就够的，敌人会躲避、会抵抗你的魔术，只有傻瓜才会站着不动承受你的攻击，所以呢，想要战胜敌人，就必须做到我所说的要求，看起来好像很难，实际上那都是外表的效果而已，只要你做到魔术的细微控制，熟练以后，达到那个地步就很轻松了。”说着，她从艾文的手里接过漂亮的水晶球，右手拿着轻轻摇晃，里边的液体随之碧波荡漾，霎是好看。

    “盖亚新历三零三六年的时候，这个东西被当时的协会会长巴萨德里斯创作了出来，命名为微控水晶，顾名思义，这是个锻炼魔术师魔术微控能力的水晶球，不仅如此，它还对魔术师精神力的修炼也有一定的效果，自从这个东西出现以后，魔术师的整体实力比之前提高了两成，经过一千多年的改进，水晶球到现在这个状态，远比当年有效得多，但是为了纪念创作者的贡献，它也叫做‘巴萨德里斯之球’！”

    她把这被称做巴萨德里斯之球的水晶放在一个准备好的卡槽上，双手离开以后，不见有任何动作，水晶里边的液体自己动了起来，时而旋转，时而停止，接着又悬浮，然后开始变幻成奇形怪状的摸样，真的是绚丽奇妙。

    艾文立在一旁，明显的感觉到属于文菲儿的魔力波动。

    “嗯，看见了吗？很好玩吧，以最基本的驱物术来操作，不过要小心哦，需要隔着水晶做这样的事情，难度可是很大的呢，你也知道，水晶可以屏蔽自身和魔力的联系！”文菲儿一边解说着操作要领，一边把水晶球玩得如梦似幻。

    作为观看者的艾文看了不禁咋舌，即使同在屋子里的艾里森也对自己的妻子赞叹不已。

    魔术一旦施放，是很难进行调整的，即使是最基本的念力驱物，不过要做到如此精细的控制，怎么说呢？以变态来形容虽然词意有点不当，但是也就这个样子了。

    如果是由艾文来玩这个东西，即便是有足够的精神力来支持，估计也会连球一起飞起来吧，对现阶段的他来说，这是一个很长时间都难以超越的技巧。

    水晶会屏蔽自身和魔力的联系，透过水晶以后，精神力的反馈会变得模糊，使之难以操控，但是文菲儿不仅丝毫没有动到水晶球，还将里边的液体运动得如若使臂，不仅如此，最令艾文佩服的是她还能同时侃侃而谈，把这在他看来难若登天的技巧当作游戏一般。

    要知道，魔力就是精神力，使用魔术，就得专心，不专心精神无法集中，什么魔术都是枉然。

    “怎么样？要试试吗？”看着艾文心动的眼神，文菲儿散去魔术，轻笑着蛊惑道。

    “啊？现在吗？不用了啊，嗯，等我多练习下驱物术再说吧！”艾文流着汗拒绝道，开什么玩笑，以他现在学魔术不到一年的三脚猫的魔术师学徒，驱物术使用出来，动起来的绝对不止那个水晶球。

    “这样啊，也好！”文菲儿赞同的点点头，取出水晶球交回到艾文手里，叮嘱道：“好好保管，可别摔坏了哦！有空多玩玩吧，据说经常使用这个东西对感应大源魔力有帮助呢！”

    “大源啊……恐怕要让您失望了。哎，也许这辈子都和大源无缘了啊！”艾文暗自叹息着。

    大源的魔力，早初学魔术的时候他就能“看”到，灵体能够看到一些肉眼无法看得到的东西，分布在自然的魔力，的确是心眼可视之物，这是一种可以令所有魔术师眼红的属于他无可比拟的巨大天赋。

    可是，自从学习魔术知识到一定地步之后，他完全明白那是与自己无缘的东西。不属于此世的灵魂，被这个世界所排斥，在第一次受伤的瞬间就被盖亚察觉到并打上了“病毒”的标签，即使没有因为修正而被抹杀掉，但是在这个世界，已经失去了某些权利，世界的魔力不可被吸收交换，就是其中之一。也即是说，按照这个世界的阶位分类，艾文永远也达不到从小源到大源的转化，三阶魔术师，就是他的极限。

    “是想得太多了点，有点杞人忧天了，学习魔术，即使自己有那么一些兴趣，但是阶位什么的，并不是那么的重要，没有强大的力量也没什么，本身就没有称霸世界的梦想，也不存在想要做一个“武林高手”去闯荡天下的企图。这个世界听起来比较恐怖，但是作为表世界的凡人来说，还算是风平浪静吧，这辈子只要安安稳稳的作一个普通人就够了，力量这种东西，对于那样的生活完全是多余的存在，阶位高也好，低也好，都无所谓！况且，也不是非要走魔术师这条道路，艾里森不是说了么，我可是个剑技天才！”默默的阿q般地想了一会，艾文才从那种无奈中回过神来，看了看手里的水晶球，感觉心情好了不少。

    文菲儿说过，所谓的小源，也就是魔术师自身的魔力，是有着极限的，这个极限就是三阶，不管你几十岁还是几百岁，即使死徒二十七祖里边的有数的那几个有魔术师身份的老不死，到达这个极限以后，魔力的增加会非常的缓慢，虽然也可以积少成多，但是总的来说还是不如直接感应天地来得快，自身锻炼十年未必有与大源交换魔力一个月所提高来得多。

    所以，如果没有超长的天赋，一般的魔术师都会止步于三阶。踏入四阶以后，得到大源魔力的支持，自身能力增强不说，在使用魔术的时候，也会因为与自然相连，魔术的威力、速度、控制力都会大幅度提高，与“闭门造车”的三阶魔术师快速的拉开实力的差距。

    自从那天得到这个水晶球之后，艾文又多了一个新的功课，每次上魔术课之前，艾文都会把自己闲暇时间的练习成果展示出来，给文菲儿指正。

    “哇哦！艾文，你的进步不小嘛！”

    大半年过后的一天，夏季转秋，天气由热变暖，文菲儿穿着高跟鞋走进书房的时候，看见艾文已然先到并且在练习魔术，三个音节的暗示语被缩短成一个，半个呼吸的时间就成功施放出来。

    这是一个幻像术，和初学的伪幻像术不同，这是一个可以在视觉上以假乱真的幻像，以艾里森为蓝本的影像在房间里站立着，有些呆板，但是在文菲儿进门的时候，这个幻像向前走了一个小步，显示出艾文这段时间在魔术微操作上的大进步，连文菲儿看了都觉得惊叹！

    “嗯，虽然不能发出声音，作出任何有实质性的物理动作，但是单从幻像上来说是比较成功的。如果再加上一些小技巧，可以使它更完善些。比如，施放一个视觉承认性的暗示魔术在上边，就可以使看到它的任何一个人产生这是真的的错觉，对高手可能不管用，但是在有些时候也会发挥特殊的效果。”

    “那个，要附加暗示的话，那可是魔术双发的技巧啊！好像我还不会吧！”艾文对于文菲儿的赞赏比较开心，而且这也是自己所特意表现的。

    “魔术双发甚至多发的技巧其实比较简单，只不过分心多用方法罢了，以后自然会教到，事实上这个技巧并不是非常实用，魔术的历史这么长，大多数常用的魔术双发所表现出来的效果现在都有了单一的魔术替代了，不仅施放更简单而且效果更好。嗯，先不说这些了，上次我们讲到哪里了？”文菲儿走进来看着自己“丈夫”的影像说。

    “是魔术距离和效果的关系！”艾文翻开笔录，回答道。

    “嗯，今天我们要学的是魔术效果和盖亚修正理论！”文菲儿说。

    “艾文，想必你已经觉察到，魔术师也好，战士也好，都是和世界作对的角色。战士用意志抵抗世界，而魔术师用魔力改变盖亚，但是，任何事物都是相对的，盖亚对战士意志的侵蚀想必你的父亲已经和你有所描述。今天我要说的是盖亚对魔术的修正效果，知道了这些东西，你才能在某些时候选取有效的魔术来施放。”文菲儿的手轻轻的敲着书桌，对艾文讲述着这方面的知识。

    “魔力可以干涉世界，但是世界也在干涉魔力。盖亚对世界任何一个事物都会有修正的力量，区别只是大小不同而已。那些属于正常的自然变化类的魔术活动，只要符合盖亚自身的基本法则，所受到的修正会大大减少。比如手工制作一个泥人，如果没有相关的保护，修正力会将之重新变回泥块，这个过程，可能是几十年甚至几千年。但是如果这个泥人用不同的魔术效果达到，就会受到不同的修整效果。”说着她拿出一个小银盆，里边有着今天的教材：“黄色的稀泥”，看来文菲儿早有准备。

    “比如这样！”说着，她轻轻将手对着银盆一拂，连半个音节的吟唱都没有发出，银盆里的泥猛然合在一起，就成了一个人像―艾里森，躺在银盆里，惟妙惟俏，比刚才艾文所施放的幻像好了不知道多少倍。

    “看出来是怎么做到的吗？”文菲儿问。

    “是塑形方面的魔术吧，直接用魔力与泥混合，将之分配到各个部位，达成心中想像的效果。说起来母亲大人可真是厉害呢，这种达到三阶的魔术都能免吟唱施放！”艾文细细观察着泥人说着话，脸上露出钦佩的表情。

    “说得不错，的确是这样，仔细看着！”对于艾文小孩子一般的赞叹，文菲儿还是挺受用的，她一边让艾文注意，一边停止了维持塑形的魔力。

    很快，在缺乏魔力的支持下，泥人慢慢的失去了轮廓，然后摊开，在半刻钟以后重新变成一块稀泥，只是和最初的形态有所不同。

    “用魔力直接改变事物，会受到盖亚的强烈修正，就像刚才这个泥人一样，但是事物曾经受到过改变这个事实是盖亚无法修正的，所以会有很少一部分改变状态的遗留，这个理论，适合绝大部分魔术。这下明白了吗？”文菲儿就刚才的示例进行讲述，这是她常用的教学方式。

    “嗯，大概明白了，但是，那个适合绝大部分魔术是什么意思？”艾文有点刨根问底的说。

    “你啊！”对艾文的求知已经习惯了，文菲儿看了他一眼说：“历史上曾经出现过几位魔术师将改变事物的魔术发挥到极至，达到抵抗修正的地步，在那种程度的魔术之下，事物的改变几乎接近于固化。”

    不等艾文插话，她接着示意：“再看着！”同样的动作，右手对着刚刚变回原形的黄泥轻轻一挥，和刚才的瞬间变化不同，黄泥慢慢的聚拢起来，泥块像《终结者2》里的液态机器人一样慢慢的有了身躯、然后头脚，接着面目五官也清晰了不少――又一个艾里森，从开始到泥人成型，整个过程有几十个呼吸的时间，但是这次的魔术不仅比刚才的要慢不少，而且所做的泥人也没有之前那么生动，非常粗糙的感觉，甚至比不上艾文之前所展示的幻像。

    似乎不满意这样的效果，文菲儿收回了魔力，与之不同的是，泥人塑造成功后，并没有受到修正，即使文菲儿的魔力散去，泥人依旧还是“艾里森”，没有变回稀泥的趋向。

    这一次文菲儿没有再问艾文，直接做出了解说：“想必你也看出来了，这是以驱物术的技巧，用外力挤压达到塑性的目的，魔力的作用只是外力罢了，并没有直接作用于物体本身上，这样的魔术条件符合盖亚的规则，不会受到修正之力的干扰，但是有利也有弊，虽然绕过了盖亚的修正，可是耗费的时间和魔力都是直接塑形的数倍，而且，在效果上也是远远不如的。”

    艾文点点头，表示能够理解她所表述的概念，同时心里也异常的佩服，以驱物术来塑形，需要的魔术技巧和普通的驱物相比不可以道里计。更为难得的是人型难塑，文菲儿所做出来的作品―泥人艾里森五官清晰，有形有神，以驱物的念力来达到这样的效果，就算艾文自认为魔术微控能力大有进步，也不敢想像。

    “好了，接下来是另一种方式”等艾文明白得差不多的时候，文菲儿接着说：“看着，这个魔术你没有学过呢！”就这样说着，她拿起之前做出来的泥人，从上边轻轻掰下一小块黄泥下来，放在地上，双手对着这拇指大小的一块泥土，口中念念有词，两个音节的吟唱过后，一道暗灰色的光芒闪耀了一下，仿佛整和书房都暗了下来。

    “啊？”艾文禁不住目瞪口呆，并不是被吓到，而是被魔术的效果所惊。从地上就这么长出一个人来―艾里森，泥人。完全成人般大小，衣着也好，神态也好，甚至那强者一般的气势，都和今天早上用早餐的艾里森一模一样，这仿真的程度，和之前艾文的幻像以及文菲儿前两次的示范相比，即使天上地下都不能形容其中差别的万一，那一瞬间，艾文几乎以为“艾里森”会对他说：“嗨，艾文！”

    “咳咳……”只是几个呼吸的时间，维持着魔术的文菲儿剧烈的咳嗽起来，魔力输出立时产生了紊乱，宛如真人一般的泥人眨眼间就如冰雪般的消融汽化，魔力溃散的波动弥漫着整个书房。文菲儿再也站立不住，双脚一软就这么坐倒下来。

    “母亲大人！”艾文急忙上前，一只手扶住文菲儿，另一只手把椅子移过来，让文菲儿坐下，忧虑的问：“怎么了？”

    “咳……好了！”一阵剧烈的咳嗽和喘息之后，文菲儿才回复正常，摆手让艾文不用担心：“哎，老了呢？只不过一个三阶高位魔术，都不能持续维持，想我以前的时候，五阶魔术都可以无咒文施放好几个呢……咳……”

    艾文看着自己的母亲，从第一次见到她的时候才三十多岁的女人，到如今已经头发花白，原本亮金色的披肩长发光泽不再，眼角的皱纹如此的明显，明亮的眼睛里充满着忧虑和憔悴，美丽的脸庞皮肤变得松弛，本该白嫩的巧手散发着青白。

    是啊，老了呢，自己的母亲，在如此短的时间里，仿佛老了一半。这完全不正常的现像，超出了艾文的知识范畴，但是他能感觉得出来，文菲儿她经历了多大的痛苦，每一天都承受着不知名的折磨，不管是身体上的，还是精神上的，看着自己的青春以几十倍的速度流失，那种感觉，即使身为旁观者的艾文，也能体会得到。

    文菲儿的状况，在家里是一个禁忌，他无法询问，唯一能做的，就是尽量的去当一个乖孩子。直到今天，一向坚强的文菲儿终于承受不住在艾文面前露出了一直所遮掩的状态。

    “那个，就到这里好吗？今天所讲的知识真的很难以理解呢！”等文菲儿从又一阵咳嗽中回复过来，艾文看着状态不佳的母亲，主动提出了停课的要求。

    “呵呵！”文菲儿苦笑了一声，说道：“怎么可以呢，好不容易做了示范，不继续讲完难道等下次再来吗？况且，今天才讲了这么一会，我还准备把这个新奇的魔术传授给你呢！”说完不等艾文拒绝，接着问：“前两次都是我讲述，这一次你也应该能看懂不少，那就给我说说你的理解吧！”

    “嗯！”艾文忧虑的看了脸色苍白的文菲儿一眼，说：“刚才母亲大人以一小块泥土为根本，使用魔术制造出一个人像，虽然本源只是那一点点泥土，但是我能感觉到整个人像都是实质化的，即魔术成功的一瞬间整个人像都是由泥土组成的，仅仅靠那么点施术材料是远远不够的，这种类似于无中生有的大变化，只有第三法和第七法之下的魔术系才能达成。但是因为人像有附带有塑造能力，按照其性质，应该是属于第七法下的魔术吧？”

    “说得不错！这是第七法之下的投影魔术。”望着这个侃侃而谈的儿子，文菲儿苍白的脸色好转了不少，她露出赞赏的眼神，接着示意道：“接着说！”

    “以一点点物质本源就能投影出想要的实体，但是由于第七法之下的魔术与盖亚规则完全的违背，所以需要消耗其他系同阶魔术数倍的魔力，而且一旦散去魔力，魔术就会因为盖亚的强烈修正瞬间消散，虽然看起来效果比前两种都要好，但是由于是魔力来模拟物质甚至直接构成，需要的时间比直接塑性要多，而且耗费的魔力远远大于其效果，所以这应该是非常少用的魔术，只能应用于特殊情况吧！”艾文如实的分析自己的见解。

    “嗯，你能这么理解的确不错，但是听你的语气似乎这种生僻的魔术不值得学习，所以有一点是要纠正你的！”文菲儿说：“魔术师的能力之所以被其他各职阶所羡慕，并不是因为战斗力的高低，想对而言，有的时候各系的魔术师会由于种种原因被不同职阶的战士所克制而在战斗中不敌。但是在里世界中，魔术师的所受的尊崇远大于其他职阶，是因为其他职阶只能够战斗，而我们魔术师却是能够创造奇迹的职阶，可以做到很多他们无法做的事情，这就使得我们超然物外！任何魔术都有其用得到的地方，存在即是合理的，这个投影魔术之所以会流传，就是因为需要！”

    “原来如此！”艾文点点头，想来也是，在这异世界的魔术师，相当于科学家，大部分的确对战斗之类的不是特别的专精，但是他们能力的强大体现在其无人能及的地方，比如辅助、创造……
第十章 固之源

    第十章 固之源(本章免费)

    接下来文菲儿并没有停讲，她开始给艾文介绍关于这个投影魔术的原理。

    事实上艾文对于投影魔术不是很中意，耗费魔力既多，效果也不好，而且不常用，最重要的，这是个准四阶魔术，虽然大体上还属于三阶魔术的范畴，但是因为类属第七法的缘故，耗费的魔力、魔术的难度都远远大于同阶其他系魔术，已经是三阶之中最顶级的魔术了，按照科学的说法，就是这个魔术的性价比太低了，不划算，以现在艾文二阶中段的程度，长时间用仪式准备的话，勉强能够施展。

    要学会一个魔术，绝不是简单的了解魔术回路的运转方式、魔力的输出方法和暗示使用就能达成的。

    作为通过学习得到的神秘力量，每一个魔术都有核心的理论支撑着，学习之前，都需要了解此魔术的本质，明白魔术现像的由来。

    然后还需要各方面配套的知识体系作补充指导，最后才是对魔术施放技巧的练习，所以没有一个好的老师，魔术师的道路绝对艰难，没有强大的魔术知识作后盾，那些想通过自学得到魔术的天才们，往往一生都无法学会哪怕是一个魔术。

    对于艾文来说，文菲儿是一位称职到极点的魔术导师，不仅知识丰富，而且教导学生也不留余力，没有那种“留一手”的“老师规则”，而且作为一个女人的她教导艾文可谓详细尽至，几乎没有什么遗漏。

    尽管如此，艾文这些天来还是感到学习比较吃紧，因为文菲儿的课程难度愈见加大了，譬如这次的投影术，对于现在的艾文来说，学习真的非常的勉强，那完全应该是三阶才可以掌握的魔术。

    “差不多了，投影术的原理暂时就讲到这里，下午再接着说吧！”文菲儿收起一些魔术道具，沉默了一会儿，然后说：“艾文，早上的事情不能让你父亲知道，可以吗？”

    “不可以！”没有丝毫的犹豫，艾文直接的拒绝了，那是完全不可能的事情，先不讨论该怎么隐瞒的问题，事实上，作为被讨论的当事人艾里森，原本就知道这件事情的发生，所以不让他知道是不可能的。

    在文菲儿魔力紊乱的那一刻，即使艾文这个菜鸟魔术师都感觉得出来，身为剑士的艾里森怎么可能不能察觉，同在一个石堡里边，仅仅相隔几个房间而已，魔术刚刚崩溃，艾文就看到艾里森来到了隔壁，但是他没有进来，只是在那里，静静的听着，直到文菲儿状态转好，才悄悄的离去。

    如若不是有着心眼，恐怕艾文也察觉不到艾里森的来去，只是，他能清晰的“看”到，属于艾里森那男人的悲伤、还有没有滴落的眼泪……

    “呵呵……”文菲儿苦笑着说：“第一次啊，没想到被艾文拒绝了呢？可以告诉我，为什么吗？”

    “没有为什么。”艾文回答道，不善言辞的他，说话没有什么回转的余地。

    该怎么回答呢？难道直接说明事实，那样的话只能增加你的不安罢了。

    就这样装作大家都不知道最好了，嗯，装作身体健康的你也好，默默关心你也装作不知情的艾里森也好，这样对大家再好不过了，一切都坦白的话，只不过徒然增加伤感和争执而已。

    他想了想，对一脸失望的文菲儿说：“如果父亲大人不问我的话，我就当作什么都不知道好了。”

    “这样吗？也好，就这么说定了哦！”春暖花开一般，得到艾文转折的回答，文菲儿转眼就变换了脸色，不安和焦虑散去，换之的是刚刚得到糖果的小女孩一般的表情。

    事情果然和艾文所猜测的那样，虽然为文菲儿的身体担忧着，但是身为其丈夫的艾里森并没有坦言过那天他的见闻，只不过私下里对文菲儿更加的关怀备至。

    春去秋来，光阴似箭，仿佛上次年末文菲儿送给自己那名叫“巴萨德里斯之球”的情景还历历在目，转眼间又到了十月寒冬，现在已经是十月三十二了，再又十七天就到年末，虽然每年文菲儿或者艾里森都会以类似于压岁钱一样的方式给艾文一件非常实用的礼物，但是今年艾文决定有所回馈。

    他决定制作一个固化的魔术道具。

    所谓的固化，在魔术界里，包含着顶级的意义。

    众所周知，一个魔术在没有魔力之后，就会被盖亚所修正，迅速的失去原有的效果，而魔术效果接近永恒的保存，就是固化了。

    要想达到固化的程度，有两个条件都可以形成，其一是有永不紊乱的魔力支持，这种状况在某些特殊的情况下可以达成。

    而另一个，则是施展此魔术的魔术师对此魔术已经达到无比精通甚至可以用此魔术抵抗修正的地步。当然这一类的魔术师无一不是天才艳艳之辈，而且本身的体质也对所精通的魔术有所加成，说起来这种几乎可以改变魔术历史的超级专阶人才文菲儿也曾经提起过。不过在魔术历史长河的近万年时间里，也不过那么几十个，平均起来三百年也就出现那么一个，实在是非常的难得。

    当然还有一种，提不提都无所谓，那就是魔法使，身为该系魔法的代言人，拥有着对某个事物法则永久性改变的能力，想要固化什么东西几乎同喝水吃饭一样简单，不过这些“人”或者“物”都有着世外高人一类的特性，文菲儿曾经说过，完全可以当作他们不存在。

    既然是固化的魔术道具，就需要达到上边两个要求中的其中一个。事实上，以艾文的能力，这是不可能的。

    至于第一个：有永不紊乱的魔力支持，通常情况下，魔术界里的方法是使用一个拥有几乎无限的魔力之源与魔术连接来保持魔术的持续性，换个说法，就是献祭，对于一穷二白的艾文来说，除了自己以外，他一无所有，所谓的魔力之源也就无从谈起。

    而第二条，更是天方夜谈，那种几百年才会出现一个的超级天才，绝对不是自己这种永远不可能达到四阶的小魔术师所应该妄想的。既然这两条都无法达成，那如何才能施展出接近固化的魔术呢？在这里，艾文终于发挥了他那庞大的属于两个不同世界的知识体系。

    根据文菲儿长期的教导以及艾文的观察，两个世界拥有极大的共性，这些共性体现在表世界的事物现像上，抛开超凡能力一类的说法以后，整个盖亚完全符合地球的唯物主义论，很多现像都可以用科学的理由来解释，也就是说，属于地球的那一套理论，大部分在这里可以通用。比如一些物理现像、能量规律、力的转换等等。按照文菲儿关于魔术的盖亚修正课程，艾文找到了一些可以利用的规则遗漏。

    在通常情况下，盖亚的修正是相对于魔力干涉世界的程度而言的，改变的幅度越大，修正也就越强，直接改变事物的魔术，尤其受到修正之力的关注，而且这和盖亚的正常秩序有关联，所以很多魔术都按照“曲线救国”的方案，绕过一些程序，间接的达到魔术想要的效果，毕竟个人和世界相对抗是很划不来的。

    能量是守恒的，这点艾文可以确认，魔力也是能量的一种，任何的转换都应该符合能量守恒定律，他不得不佩服前科学家们的强大，可以研究出不同世界都通用的定理。

    遗憾的是，大学都尚未读完的他不能够深入的了解这方面的知识，所以他只能选择能量体系中比较简单的一项―热量转换，这是最简单常见且最容易理解的能量体现方式。

    科学将能量以特定的单位来量化，这是魔术师们无法办到的。魔术师们能大概估算出能量的强度，却不能精确的计算出来，在这方面，艾文有着无以伦比的优势。

    如何才能避免修正，艾文做了许多尝试，最终有了一点头绪，关键是在于热量的转换上。在艾文的预想里，一个东西，将其分成两个部分，不会受到盖亚的修正还原。只要不是对事物的直接改变而且在魔术效果上符合盖亚的正常秩序，受到的修正之力会极其弱小。

    在艾文的预想里，将事物的一部分热量分离出来，造成高低温度的差别，达成所需要的温度，，按照能量守恒定律来说，中间没有任何的能量转换，所以是不需要魔力的。换个比方说，就好比一杯水，分成两部分，一部分沸腾汽化，而另一部分降温冻结，只要汽化和冻结所需要得到或者失去的热量互相补充，那就不需要外界专门添加热量或者抽取热量了，也就不需要消耗魔力来支撑，只中间只需要一个能量交换器，这就是艾文所向往的魔术效果。

    但是，既然是魔术，怎么会不消耗魔力呢？而且，这个魔术的难度绝不是想像中的那么简单。仅仅了解理论是不够的，需要从各方面去理解盖亚的规则。

    为了这个设想中的魔术，艾文特意从文菲儿那里学来了魔术叠加施放的技巧，还用了不少的时间来进行锻炼。以“加热”和“致寒”两个相对的通用魔术，利用叠加的技巧同时施放，掌握其中的平衡，就可以形成能量互补，达成想要的魔术效果。

    说起来似乎简单，那可是需要强大的感知力，准确的知道所同时施放的两个魔术效果，还必须有精确的计算能力，计算两个魔术的能量差，越接近平衡的时候，就越难以计算。那种差之毫厘、谬之千里的感觉艾文体会了一次又一次。只要有一点点误差，就被盖亚定义作为两个魔术施放，一点互补的效果都没有，即便是艾文，在计算和感知有着远超常人的能力，也无法达成。

    这期间，艾文仿佛陷入了死胡同，整天不停的研究，就连吃饭、听课也时常走神，想到两个魔术的数字中去。直到九月末的一天，在艾文做不知道第多少次实验的时候，好像得到了某种灵感一般，已成习惯的两个魔术叠加施放出来，在运转回路时微微一顿，只输出了微不可查的一点点魔力，巨大的魔术效果显现出来，眼前作为魔术试验用的两杯水瞬间冻结和沸腾，如此的自然，那种美妙的感觉令人无限回味。

    “成功了！”那一瞬间，艾文欣喜若狂，经过半年来的疯狂钻研，终于得到了成果。

    和艾文所设想的大抵上是没有什么差错的，因为能量守恒的缘故，这个魔术的确被盖亚的规则所承认，从而本身是不需要外来的魔力。

    但是事实上并非如此，既然前提是以“加热”和“致寒”这么两个魔术来组成的，所以至少需要两个魔术得以施放才可以变成新的魔术。

    所以，这个魔术需要那么一点点魔力作为催化，达到初步的“互补”效果以后，魔术的后续才能成功施放出来，当然，作为能量交换的载体，艾文需要在分离的过程中运转回路中的魔力，虽然分离的代价已经由神秘支付，不用再将魔力输出，但这是必须的手段。

    这个以“分离”为灵感的魔术，被艾文命名为“温度分离之术”。

    然而，现在仅仅只是能初步施放而已，成功率、魔术效果都惨不忍睹。不过，他相信经过锻炼，总有一天这个魔术将会大放异彩。
第十一章 双剑技

    第十一章 双剑技(本章免费)

    艾文的固化，就是以这个“温度分离”来达成，既然“几乎”不需要魔力，那所谓的魔力之源就可以省略掉，只要开始有一点魔力作为激发，就可以长期使用，从这一点上，总算是初步达到了可以固化的条件。魔术道具的制作方法艾文也有过学习，不是非常困难的事情，相对于复杂的魔术体系，比较简单的炼金类也能勉强运用。

    首先要一个物体作为魔术物品的载体，艾文选中的是一小块宝石，这种东西被当作比金币更高一级的特种不常用货币，而且还属于魔术师的通用魔术物品之一，更被崇拜第二法的魔术师们大量收集作为消耗品。

    这一小块宝石发着闪亮的紫色光芒，是在艾文学习魔术第四个月的一天文菲儿送给他的“玩具”。宝石这种东西作为盖亚的稀有出品物，本身就蕴涵着大量的魔力，是制作魔术道具的上好材料。

    要将魔术刻印在宝石上，魔术阵是少不了的，好在文菲儿的课程比较全面，更着她这近两年时间，简单的魔术阵还是学了几个，从本质上来说，需要刻印的“温度分离”并不是什么高阶的大魔术，只不过技巧上有点挑战极限，所以需要的魔术阵不是很复杂，而且，以艾文现在的水平，还做不出什么多复杂的魔术道具。

    在他的设想里，只要做出一个有“温度恒定”功能的道具就可以了，换个词来说，就是空调。

    和计算机语言很有相似之处，刻画魔术阵是一个精细活，作为多面体的宝石，正好符合艾文刻画多个简单魔术阵的需要。

    如同函数逻辑判定一样，主阵是关于魔术本身的激发，而多个次阵则是确定魔术的范围、程度等等辅助属性。温度分离是两个低阶魔术同时激发而形成的新魔术，中间的关联是两个魔术的施放程度，只要在刻画魔术本身的时候设定好比例就能够达到，这个比艾文自身施放还要简单，就好比心算和用草稿本笔算，当然后者要轻松很多，而且自身施放魔术是一个变量，艾文设定这个魔术阵激发需要的量都是一个恒定数字，简单的多，从另一步来说，作为制作者本身的艾文还达不到随意转换温度的程度，他现在也只是能够勉强的使用温度分离达到所能计算出的几个温度而已。

    嗯，刻画完主阵之后，就是辅阵的刻印了，这个工作远比主阵简单，但是却更加繁杂。

    设立激发的前提魔术为温度侦测，恒定温度二十五摄氏度，当然这里并没有慑氏度这个概念，完全是艾文依靠水的冰沸点重新量化。接着是魔术范围设定、然后确立效果、分离出来而不可用的正负热量处置方法等等，都需要考虑，任何一项都不能遗漏，否则一个魔术道具一经激发就可能报废，就仿佛计算机语言里出现死循环故障……

    终于在十月四十七号的时候，被命名为“中央空调”的小宝石终于完工了。

    艾文长长的舒了一口气，此时已经是半夜，紫色的宝石发出绚丽的昏暗光芒，和窗外暗红的月光交相呼应，让人不得不陶醉。再次确认自己的作品没有问题之后，艾文开始了第一次的试用，嗯，这个是必须的，否则送出去的礼物是个“崴货”那得多丢脸，而且魔术道具这个东西并不是那么安全，制作失误的话有可能引发爆炸也说不定，虽然艾文为了制作这个被自己恶趣味命名的东西已经将所有细节在私下里重复验证了不知道多少遍，但是谁也不能保证其中有没有什么遗漏或者错误。

    每一个魔术道具都有激发阵，这是必须的，就像电灯有开关、汽车有钥匙。“中央空调”的激发阵是一个温度侦测魔术，属于零阶魔术那种，只要稍微一点点，嗯，非常非常少的魔力，灌注在这个宝石任何一个点上，这个零阶魔术就会触发，测出周围的温度，以二十五度为标准，如果太高，温度分离就会抽走热量，反之即填充热量。按照艾文的想法，“开关打开”之后，空调就会以二十五度为目标开始工作，很有自动化的味道。

    一切和他所想的一般无二，回路运转，一点魔力加持在宝石上，一个个魔术阵间歇闪动，紫色的光彩逐渐亮丽起来，盖过屋内暗红的月华，照亮了整个小屋，一阵轻微的魔术波动过去之后，从宝石周围涌出暖洋洋的感觉，热流迅速的占据艾文的小房间，将寒冬的冷意驱散……

    天气不错，白雪皑皑的天地，居然反射出璀璨的光芒，是个难得的晴天。

    已经是十月四十九了，早饭一过，艾文就来到后园，这是剑技的锻炼课程。

    原本魔术和剑技都是隔一天一上，但是自从六月之后，剑技的训练就变得稀少起来，按照艾里森的说法，剑技的锻炼比较艰苦，完全靠自身的坚持，没有什么多余的技巧可以教导，所以每隔天一课变成隔两天一课，多余的时间都给了文菲儿教导魔术。

    虽然听起来似乎很有道理，但是艾文知道，这是无奈的相让，剑技的训练已经过了锻炼基本技巧的时间，大多数的时间都被用来陪练、喂招等等，再多的时间都不够的。

    小皮靴踏在数寸厚的积雪上，发出咯吱咯吱的声音，艾文轻步走到园子中间，手里双手剑一下一下的挥舞起来，做着热身的练习，按照习惯，半个沙漏时后就会和艾里森来一场友谊pk赛。

    “艾文，今天不用对练哟，来看看我给你准备的东西！”艾里森从后门走进来，双手捧着一个包裹。艾文能够感觉到其身周围有着一股不可抵抗的力量将这冬天的寒冷抗拒在一公尺之外，那就是属于战士的意志力。

    “嗯，知道了！”艾文不急不徐的应了一声，双手一顿，斩在半空的长剑稳稳的停了下来，显示出熟练的控制力。

    “哎，艾文你真的是太沉默寡言了，小孩子要有生气，生气，知道吗？”艾里森看到艾文这个样子，有点不满地嘟噜着。

    的确，在他的眼里，艾文这个孩子真的很“深沉”，有的时候比自己这个做父亲的还要“老”一些，这种现像在文菲儿和他看来就是过于“自闭”，虽然两人不只一次的找艾文谈心，但是效果实在是微不足道。

    比如这次吧，如果是别的孩子，听见有礼物的话应该兴奋得唧唧喳喳的跳过来吧，可这个孩子那种“老道”有点让自己这个做父亲的无可奈何。不过，无奈归无奈，艾里森还是把包裹打开。

    “是剑呢？”艾文走过来一看，是两把长剑，同手里这柄用作练习的一样，还是没有开锋。

    有所不同的是，这两柄剑，剑柄短了许多，双手的话完全不够，而且剑身也比较窄。他放下手里的长剑，摸了摸这新奇又熟悉的礼物，拿在手里试着挽了个剑花，问道：“单手剑？”

    “是的！怎么样，满意吗？”艾里森得意的回答道：“本来打算明天在给你的，但是今天是剑技训练，所以提前了！”

    “看起来不错！”艾文仔细看了看单手剑的锻造纹路，的确是非常好的东西，随即又疑惑起来：“怎么好像是双剑？”

    “眼力不错哦，的确是一套双剑，艾文，这可是专门为你打造的呢！”艾里森说着，拿起包裹里的另一柄，给六岁半的艾文打造的长剑在他的大手里剑柄不足一握。

    “为我？可是，我不会双剑流，就算学习的话，那也不是父亲所擅长的剑技啊！”艾文对于艾里森这个父亲的决定有所不解。虽然一直以来艾里森没有声明过他的剑技流派来源，但是好歹学了这么两年，艾文的眼力能够看得出来，艾里森的剑技是属于技巧的对人流派，而且，有着特别的偏科，也就是说，这是一套专门为对付某个职阶而创造的剑技。

    每一套剑技都是经过前人千锤百炼出来的，面对敌人的每一个动作所应该作出的回应容不得有一点误差，否则会导致后面战斗出现疏漏。根据艾里森对剑技知识的大概讲述，双剑流主要在中央大陆流传，而且有好几个不同的剑技流派。可以确认的是，现在作为剑技指导教师的艾里森，绝对不会所谓的双剑就是了。

    “艾文，你要知道，每一种剑技不是凭空出现的，创造剑技这种事情，你也可以达到！”艾里森大声的鼓惑道：“何况有我在帮你，所以，天才的儿子，努力吧，我们家会出现一个剑技的大宗师呢！”

    所谓的剑技大宗师，并不是这个人达到了多高的阶位，当然太低的阶位挂上大宗师之名绝对是个笑话。这个称号，是给那些创造出一套成名的剑技并且流传于世的剑士称谓，能够得到那样称号的人类，无一不是称雄一时的剑之骑士，其身份就相当于创造出某些对当前职阶作出改革的强者，比如魔术师中的巴萨德里斯。

    听到艾里森这么说，艾文不禁皱了皱眉头，正所谓没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，艾里森这么给自己一套双剑并且要自己改练剑技，绝对不是什么要自己自创这么简单。

    这个父亲，虽然平时看起来比较粗线条的说，但事实上他绝对是个非常细心的男人，这几年的生活艾文可以观察得出来。明明有高明的剑技可以传授，却在学习了两年之后让自己改修，虽然猜不到真正的原因，但是艾里森这个父亲绝对不会害自己。想了想，艾文没有再作出什么质疑的举动出来，只是低低的应了声：“那好吧！”

    “呃……”艾里森愕然，原本以为这个孩子会追根寻底，所以准备好了一大堆说辞，可是一下就被艾文的一句“那好吧”给打败了，当下不禁有些无趣的嘀咕：“这还是我的儿子吗？还真是好骗呢！”

    “艾文，你真的不知道，我为什么要让你改练双剑吗？”给艾文讲了一会双剑所需要注意的常识后，艾里森还是忍不住问艾文。

    “那个，可能是因为我是天才，而且你又想我们家出现一位剑技大宗师的缘故吧！”艾文歪着头想了很久，找不到答案，只好搬出艾里森自己的说辞。

    “呃……”听到艾文如此回答，艾里森沉闷良久，当机了好一会才说：“艾文，你知道吧，你的剑技对于防守来说，已经达到几乎完美的地步，嗯，在此世看来，只要有足够的力量和速度，在这方面已经足以和剑之骑士媲美，可是那只是几乎完美而已，这样是远远不够的。在我所知防御能够达到这个地步的，只有被称之为直感的天赋，拥有此天赋的战士能够通过第六感准确地预知对手的每一次攻击轨迹从而达到克敌制胜的地步，在防守来说简直是无往不利。”

    “但是你不一样，这么长时间的观察，我发现你绝对不是属于那种拥有直感天赋的人，你无法做到预知的地步，因而你的防守都是在对手出招以后再进行判断，如果我没有猜错的话，应该是属于计算得来的成果，也就是说你能通过计算来得知敌人的攻势。虽然我很高兴你有这么强的能力，并且目前看来你这样的剑技非常的成功，但是我不得不对你进行纠正，即使有很强的计算能力，使用双手长剑的你，一旦面对到某些奇怪到无法预料的剑技，或者太过长时间的防守而出现意外，都会导致致命的结局。所以，针对你的天赋，我帮你订做了这一套双剑，可以使你的防守有多方面的选择而更加严密，而且也增加了进攻的可能性，让你的攻防平衡一些。这也是我目前所能想到的最好方式！”

    “这样啊……”听到艾里森这么长篇大论，艾文才切实体会到其中的深意。

    的确如此，所谓智者千虑，必有一失，再强大的计算能力，纯粹防守的话，也有失手的那一天，而且，这种计算最怕意外，一旦发生，后果可想而知，当然现在双剑在手，只要掌握得当，完全可以弥补之前的漏洞，即使计算失误，也能用另一把剑来阻挡。

    而且双剑攻守相宜，可以一剑主防，一剑主攻，攻守交替更加完善。唯一所需要烦恼的，就是如何将双剑剑技在没有“高人指点”的情况下锻炼成熟。即便是艾里森，在这方面也见闻不多，只能提出一些不是很精深的理论，除此之外，他唯一的作用，就是陪练了。

    事实上，他所面临的困难不是那么大，剑士的身体基础已经打好，虽然改修不同流派需要不同的锻炼方式，但是大方向的出入还是没有的，只要以后的学习中自我发现并且修正就好，对于能够内视的艾文来说这并不复杂，属于剑士职阶者的意志力已经入门，在通向双剑流的道路上，所欠缺的只是剑术技巧，这可以通过艾里森的陪练锻炼出来。

    “谢谢您的礼物，父亲大人！”艾文抚摩着双剑笑着说。
第十二章 年末礼

    第十二章 年末礼(本章免费)

    第二天傍晚的时候，文菲儿按照往年的惯例准备了一桌丰盛的晚餐，红日落幕时她点上了蜡烛。一家人围坐在大圆桌周围，开始每年的祷词，一年一次的。并非感谢神灵的语言，虽然那种东西据说的确存在过，不过文菲儿、艾里森或者艾文都不是信徒，因为他们从来没有去过村子里的教堂。只不过是对未来的期望而已，类似于许愿的做法，很快就完毕了。艾文默默许下了希望家人平安健康的愿望之后，一家人就准备进餐了，不过在这之前，还有特别的节目。

    文菲儿从怀里摸出一个东西来，拿在手里摩挲了一会，才递给艾文。原本笑着的艾里森看到这个东西，脸上顿时充满了惊讶。那是一个护腕，平平淡淡的灰色，虽然还有着属于文菲儿的温暖，但是手工粗糙而且比较陈旧。“拿着吧，艾文，这是今年的礼物哦！”

    和去年那个绚丽多彩的水晶球相比起来，这完全不是一个档次的东西，至少从卖相上能看得出来。艾文认识这个玩意，那是文菲儿从不离身之物，从他来到这里，那个护腕，一直被当做护身符一样的戴在文菲儿的手上，绝不是随随便便就能够送人的东西。既然是礼物，那无论如何都得接下，否则，身为母亲的文菲儿会很伤心吧。

    “怎么，不喜欢这个礼物吗？艾文？”文菲儿问道。

    “啊？那个，其实我想说我也有礼物想和母亲大人交换呢！”艾文说着，没有去接文菲儿手里的东西，反而从上衣口袋里拿出一直准备的物品，一个小小的盒子，里边装着“中央空调”，轻轻掀开盒盖，紫色的宝石亮了出来，明亮的光华闪耀，甚至盖过了红红的烛光。“这可是我精心准备的哦！”

    文菲儿径直将护腕交到艾文的手里，然后拿着艾文递过来的小盒子，带着惊喜异样的表情说：“这是艾文你亲手制作的吗？真是很奇怪的东西呢，能说说它的作用吗？我能感觉到它的不同！”

    “嗯，比较简单的啦，那只是保持温度的魔术物品而已，唯一的特长就是有效时间比较长罢了，在母亲的眼里都是小把戏吧！”艾文手里握着护腕放到桌上，谦虚的解释着。

    “是吗？不要妄自菲薄哦，艾文，虽然看起来魔术阵刻画得比较粗糙，但是我能够看出很厉害的创意呢，嗯，同时承载加热和致寒两个魔术，再以温度侦测作为激发魔术，非常的奇妙，从来没有人往这个领域发展过类似的魔术物品，而且我完全感觉不到有魔力波动，但是好像这个魔术仍然在持续的样子，真是奇怪。”文菲儿翻来覆去的端详着艾文的作品，口中说得头头是道，以她的眼力来说，几下就把艾文这个才入门魔术物品研究透彻，当然，其中也有不少她无法理解的地方，但是不可否认，这的确是最好的礼物，不仅有用，而且还是对文菲儿教学的肯定，这让她非常高兴。

    “都是些没用的低阶魔术，主要的原理母亲大人都知道的，像这种程度的温度干涉，只能够保持一间卧室的温度而已，实在是没什么用的小玩具，因为不会损耗魔力的缘故，所以应该能够持续五六年吧！”艾文淡淡的说。

    “五六年吗？那已经非常的长了啊，即使某些达到固化魔术程度的物品，也无法有这么长久的持续性，这不会损耗魔力的设定还真是奇怪呢？是这里吗？对加热和致寒两个魔术的效果进行数量限定，这是我感觉到最不同寻常的地方了。”文菲儿一说起有关魔术的问题，兴致就高昂起来，说起来连绵不绝。

    “嗯，差不多吧！”艾文轻轻的一笔带过，详细解释的话，就得把能量守恒啊，能量量化之类的理论和公式说出来，先不说文菲儿能不能理解，那至少也是一天两天的说不完的事情。

    “真是不错的礼物，谢谢你咯，艾文！”文菲儿对这颗被称之为“中央空调”的紫色宝石爱不释手，拿在手里不停的把玩，口里赞叹不绝，过了好一会意识到还在餐桌之上。

    “也谢谢您，母亲。”将护腕套在左手臂上，有一种与众不同的感觉。原本在文菲儿手上正合适的东西，戴在六岁孩童的小手腕上，也不松不紧，宛如贴在肌肤上一般，舒适宜人。最重要的是，艾文能够感觉到里边蕴涵着一道魔术。

    “怎么样，好用吧，那可是恒定了一个六阶的魔术盾呢！高阶的充能魔术哟！”文菲儿很得意的笑着说。将一个魔术恒定在某个载体上，达到充能使用的效果，虽然达不到固化魔术的程度，但是只是稍次一级罢了，只要能够充能，那也几乎是无限次使用的东西。而且，魔术盾这种从一阶就可以学习，每一阶都可以升级的魔术，到六阶已经是非常高的难度了，这个几乎可以挡住同阶战士攻击的魔术，是魔术师们耐以保命的技能，每个魔术师必学之术，而能够刻画并承载六级魔术的物品，也绝对非比寻常。

    因为艾文的礼物，晚餐过得比较愉快，这一年的年末，艾文终于看到文菲儿没有哭泣。

    第二天，新的一年开始的时候，艾文得到新的通知：魔术课的时间再次增加了，原本学两天空一天，现在变成了学三天空一天，剑技的课程被压缩到空着的那一天里，而且，学习的难度愈渐加大了，文菲儿开始讲述一些四阶的魔术知识，艾文自身的进步已经远远跟不上课程，他的生活再一次变得紧凑起来，时间已经不多了。

    日复一日，年复一年，春夏秋冬来去反复，艾文过着足不出户的“宅童”生活，夜以继日的接受着父母传承给他的一切。转眼间，五年已过。

    “叮、叮、叮、当”奇怪的声音从山上的传来。位于阿尔兰大陆中心堪布里茨公国西南方的一个名叫“皮亚诺”的小村子里，山下的村民门见怪不怪的忙活着自己的事情，根据传言，这是山上艾里森老爷的练剑时间，据说，这位老爷是位剑士，强大的剑士。

    事实上，传言可信，这的确是艾里森的练剑时间―陪练。

    艾文有些喘气的望着对面的父亲，双剑横在胸前，汗水从额头流下来，划过眼睑，非常的难受，但是他不敢眨一下眼睛，这种程度之下的艾里森，只凭借心眼是无法看透的，只要一个不留神，就是失败的结局。

    “不错，卸力的技巧有进步，但是这还是不够的！”艾里森好整以暇的说着，双手剑随意的用右手拄在地上，那是开锋的宝剑。

    “嗯……”艾文想开口说话，但是刚刚准备发音时，艾里森已经抓住机会横斩过来，不得不匆忙抵挡。左手的长剑倾斜，和艾里森的双手剑相碰撞，然后角度微微下拉，这是他习惯的卸力技巧，不得不如此，否则的话，仅凭他十一岁的身躯，在单手的情况下绝对不可能抵挡得住艾里森的进击。

    虽然手心发麻，但是这一击的确挡住了，还空着一只右手，同样握着犀利的武器，双剑的艾文。除开一些快剑外，普通的同阶剑士的剑速差别不大，但是双剑是例外的，同样的时间，可以做两次攻击。他右手顺势上撩，以一个很难抵挡的角度，对艾里森实施反击，事实上，刚才他意欲说话的表情，不过是诱导艾里森进攻的一个陷阱－只有依靠奇技，才有掌握优势的机会，如果成功可以长时间的保持不败。想要胜利，那是完全不可能的事情，至少现在如此。

    “呛……”不出预料的，艾里森又一次挡住了艾文设下的圈套。双手剑以诡异的方式将艾文的左手剑反带过来，抵挡住他右手的攻击，而且，还狠狠的发力。

    一股大力汹涌而至，艾文矮小的身子被弹开，几乎有离地的感觉。但是并不是就此而止，艾里森高大的身影徒然发力，随形而至，紧接着的是一片连绵不绝的进击。不愧是艾里森，一切正、险招都无法奈何，还能以力量反制。

    各种颠峰般的技巧攻击缠住了艾文，这些技巧都是经过千锤百炼出来的战斗经验，每一击都隐藏着致命的杀着，在强大的艾里森手中使用得淋漓尽致。艾文只能全力的抵挡和躲闪着，身形有些狼狈，虽然被压制，但毕竟是挡住了，还没有失败。

    “叮叮……”一连串的打击，兵器的交击声连绵不断，近五个呼吸的时间，从被弹开到现在，艾文都没有落地。不是不想，实在是不能。虽然竭尽全力抵挡住艾里森各个方向的攻击，但是艾文完全被牵制住了。仿佛早已经布好了局，艾里森以强力的技巧，使得他在抵挡的同时，迫使他借力上升。

    身形被扬在空中，不能改变方向，是战斗中的大忌。已经处于靶子状态的艾文，不能够躲闪，只能够凭借着惊人的感知和计算能力，格住每一击，并且试图稍微的调整姿态，迎接下一次的剑击。即使与艾里森同水品的对手，也不能在如此滞空的状态下保持不败，但是艾文做到了，每一次攻击都他感知到，其角度、速度与力量都艾文所掌握，再加上强大的计算能力，被称之为防御的最佳辅助也不为过。

    “还有两秒”，虽然比较狼狈，而且完全的处在下风，但是艾文没有慌乱，一切都在掌握之中，战斗中绝对的理性，是作为合格战士的必备条件。艾文在电光火石的瞬间还有空去计算：“父亲的攻势不可能无休无止，追击的速度开始减缓，要保持这种攻击状态，在力的反作用下，他将会跟不上自己弹开的速度，只要注意保持防守，两秒之后攻击将会停止，落地的一瞬间，就是我反击的时刻。”

    两团纠缠在一起的人影迅速的移动。“当……”在一声兵器撞击的长吟之后，艾文和艾里森才迅速的分开来。从艾文被弹开到落地，不过十秒左右的时间，就已经被艾里森就这样凭空推到了四十米开外，幸好他们对练的场所并不是自家石堡的小后园。

    “呼、呼……”艾文喘着粗气，刚才的那一轮防御，耗费了巨大的体力。“失算了，原本还准备反击呢，没有想到体力的不足。”直到落地，他才感觉到腿软，全身的力气，都消耗在刚才的防守中了。

    “怎么了？没有力气了吗，战斗中可没有休息时间啊，正确的分配好自己的体力，才能更好的活命下来，这是战士最基本的知识！”艾里森没有乘势进攻，拄着剑毫不气喘的教导着。事实上刚才的战斗，他的消耗也不浅，即使身为高阶剑士，保持数十秒的连续进攻，并且还用剑击将艾文“抬”在空中甚至推离四十米的距离，绝不像表面这么若无其事。“那么，紧记教训吧，这一次，你失败的原因。”说完，艾里森将插在地上的长剑拔起，冲向艾文。

    数十个呼吸过后，体力耗尽的艾文倒在地上，在这之前，艾里森的长剑架在了他的脖子上。

    “艾文，或许这样对你残酷了点，但是你要知道，任何一个战士，不会轻易的放弃，不到死亡绝不倒下，战士的意志不轻言失败，这才是作为一个剑士最重要的地方，你的剑技已经趋于成熟，但是你的意志还远远不及！”艾里森收回长剑，放轻语气说：“快起来，今天就到这里了，准备去作饭吧！”

    “嗯，好的！”稍微收拾了一下场地，父子两人走向刚刚观看了一场剑技战的文菲儿。此时，已经近午间了。
第十三章 秋叶落

    第十三章 秋叶落(本章免费)

    因为某些不为人知的原因，在这个世界还算比较富庶的艾文一家人从来没有请过一个佣人。

    所以家务之类的事情一直都由文菲儿或者艾里森来打理，不过这些年来，文菲儿衰老得越发严重了，渐渐的艾文也开始接下这个大任。到现在，已经很少让文菲儿操劳。但是不管如何，准备三餐是文菲儿一直不放弃的活动，多次劝解无效之后，艾里森和艾文也就放任不管了。

    怎么说呢，仅仅有记载以来就有近万年的人类历史，这个世界在饮食方面进化得颇为完善。也有不少让艾文喜欢的餐点，要说他之前自以为独有的很多“中国菜”，大多数无法在这个世界完成，因为佐料之类的不能配齐，吃起来只有不伦不类的感觉，试过两次之后，艾里森和文菲儿就以不喜欢这种口味为由剥夺了他掌厨的权利，所以到现在，艾文只能配合作一个“火工弟子”了。

    主厨当然是文菲儿，艾里森一旁作副手。自从艾文学会“温度分离”并且能够熟练应用之后，就专职帮忙厨房的火候掌握。名为“温度分离”的魔术却名不副实，实际的原理只不过是创造两部分正负相等量的热量罢了，魔术的距离，是艾文“心眼”所能感觉到的范围。

    只有在自己所能“看”到的范围内，才能精确的控制魔术，否则的话，只会因为无法准确的使正负热量不等而造成魔术失败。当然，他能够把魔术生成的寒热放置到感应范围的任何地方。

    不过，听起来似乎很厉害，但是因为魔术阶位太低的缘故，稍微有魔术抗力的地方都会产生巨大自发抵抗，也就是说他不能直接在有魔术抗力的地方放置正负热量，比如艾里森这样的剑士周围，都有强大的抗力，远不是“温度分离”这种低阶魔术能够伤害的，不仅如此，只要拥有生命意识的种类，或多或少都会因为自身的意识产生魔抗。而且，作为升温和致寒两个低阶魔术的组合魔术，所能得到的温度差太小了，最初的时候甚至堪堪只能使水冰冻和沸腾而已。

    万事万物都有界限，盖亚对魔术效果的修正使得艾文不能够得到想要的温度。在艾文的想法中瞬间就能够将钢铁汽化的高温和能将空气液化的低温在现实中怎么都难以达成，不管事物的比热有多小，无论热量转换过去得到的极限温度都是一样的，多余的热量都会被排斥出来散去。经过这几年来的锻炼，这个极限温度提升了不少，至少比最初要好几倍，但是也离艾文的想象还差得远。尽管如此，以这个魔术来对餐点进行加热，也足够了。

    由艾文操纵魔术对餐点进行加热，在文菲儿的高超厨艺下，又是一顿丰盛的午餐，其中有艾文喜欢的红牛肉片。一家人坐在桌前，愉快地用餐的同时，谈论着一些琐碎的小事。艾文还不时的提出一些修炼中所遇到的问题。

    这五年中，艾文学到了难以想像的东西。魔术、剑技以及世界的格局，不同大陆的风俗、一些类人的交流方式等等，当然大部分都源自于文菲儿。

    前三年里，文菲儿拼命的将所知道的知识灌输给自己的儿子，但是从第四年开始，课程开始减少了，直到现在一周一天，剩下的都是剑技锻炼时间。她所教授的魔术知识，已经达到六阶的程度，尽管艾文还只是三阶的魔术师，所以很多理论艾文能够背诵，但是实际操作时还是会出现很多不能理解的问题，尤其是现在的文菲儿不能大规模的施放魔术作为示范的情况下。比如现在，他们讨论的就是关于魔术的话题。

    “魔术师的身体可以经过‘强化’这个魔术得到短暂的大幅度素质提升，而且魔术过后虽然会被修正所还原，但是曾经被强化这个事实不会被改变，因而会有些微的永久强化属性遗留，长时间使用的话，也能将身体锻炼到战士一般的高度，但是基本上所有的魔术师都不会这么做。”

    “艾文，你的这个设想并不是没有人想过，可是你要知道强壮的身体对魔术师来说没有什么大用，相反的，这个魔术对身体的要求很高，对强化的部位要求也很严格，稍有差错都有可能造成身体不协调。况且，魔术师追求魔术的奥秘，他们的志向是魔法甚至根源，长时间的维持强化是一个非常耗费时间与魔力的过程，对于本来就时间不够的他们来说得不偿失，而且魔术的效率也没有靠自身锻炼得来的效果好。所以这个方法，也只有极少数魔术和战士的双职阶者才有试过，而且还没有听说谁真正因此而成功获益。”文菲儿用她那独有的轻柔声音侃侃而谈。

    “这样吗？”艾文沉思着，刚才她就魔术强化对于身体的作用提出的一些想法，但是文菲儿马上给予了否定的回答。

    即使如此，他也有自己的意愿，事实上，魔术强化身体这个实验，艾文私下里已经自己钻研了近十天。他觉得这样能提高自己的身体素质，变相的增加自己关于剑士职阶方面的能力，从学习剑技开始，他在力量上的不足吃过太多的亏了，虽然那是由于年龄还小的缘故，但是这不是弱小的理由，一次又一次的在对练中被艾里森抓住这个明显的破绽击败，使得他只能从魔术上来想办法。

    经过这么多天的强化锻炼，他已经感觉到不少强化的好处。和身体的锻炼不同，强化得到巨大的力量，但是外观上不会出现任何的改变，发挥作用的魔力到达身体，供应能量并且增加身体的承受力，达到提升素质的结果，虽然这只是暂时的，但是终究是魔术，魔力散去之后，遗留的那一点点永久强化是属于本质的改变，具有难以想像的效果。

    正如文菲儿所说的，这样的效率极其低下，若不是艾文本身可以内视，也无法觉察得到。值得注意的是，这种改变属于不可逆的，一旦出现错误，长时间累计，可能会出现文菲儿提到的身体不协调，无法控制而变成怪胎。

    文菲儿所述的一系列弊端，对艾文来说都不是什么问题。精通内视的天赋可以准确把握强化的部位和效果，避免出错变成“怪胎”的可能性；本身就拥有强大的精神力也就是魔力的艾文，消耗一些魔力并没有什么大不了的，在得到精神力的锻炼方法后，由精神力构建的星云还在不停的扩张，对现在的艾文来说已经奢侈到短时间用不尽的地步；至于效率、时间什么的，完全不需要担心那些东西，分心多用是魔术师都擅长的本领，曾经几乎精神分裂的艾文更是这方面的翘楚，只要在平时多费点心注意一下就可以了，不管效率怎么样，只要有一点效果，那都是有用的。

    所以，不管文菲儿怎么说，了解到没有什么厉害之处以后，艾文已经决定将强化安排入日程，一心一意考虑着这些利弊，他心不在焉的吃着午餐，以至于后来文菲儿说了什么都没有听清楚。

    “艾文……艾文？”

    “啊？什么事？”正在入神艾文这才从思考中反应过来。已经不是第一次了，这种专注的思考状态极有效率，唯一的缺点就是经常忘却周遭的环境状态。

    “你的嘴上沾酱汁了！”文菲儿轻柔的说。这个母亲，春风化雨般的柔情，自艾文出世以来，从来没有对她的儿子有过任何的稍微凶一点的表情，也没有一句责骂的语言，即使微有不满，也只是以鼓励、指明等平淡的情绪来点醒，真的是慈母的典范，当然，也有可能是作为孩子，艾文已经接近完美的缘故。

    “哦，知道了。”因为边吃边想的缘故，不专心之下，艾文将红牛肉的酱汁涂得满脸都是。于是随手扯过餐巾，抹檫几下。

    “刚才我……咳咳咳……”正要继续说话的文菲儿突然弯下腰剧烈的咳嗽起来。餐桌上这种举动是非常失态的事情，但是此时的文菲儿，完全抑制不住这种冲动。

    “文菲儿！”“母亲！”艾里森和艾文都着急的出声。艾里森满脸忧色的轻拍着文菲儿的背部，这种方法能够减轻咳嗽者的痛苦。

    “咳……嗯……”过了好半一会，文菲儿才从咳嗽的状态中缓过来，还在痛苦中的她强颜欢笑：“没事了，刚才呛到了呢！”

    完全不是那么一回事，艾文看到她用衣袖檫掉嘴边的血渍，地上也多出了一片血雾，绝对不是所谓的被呛到。可是既然同样都看出来的艾里森也没有揭破文菲儿的谎言，艾文也只能默不作声，但是心里边却隐隐作痛，他只能回过头来，抑制着鼻子发酸的感觉，他看到，坚强的艾里森才文菲儿不注意的情况下偷偷抹了一把眼泪。

    原本愉快的午餐因为这突然的变故匆忙结束，文菲儿被送去休息以后，下午的锻炼也取消了。

    “艾文，我要出一趟远门！所以这两天由你照顾你母亲好吗？”艾里森找到艾文，急急忙忙的说。他已经换了一套衣裳，而且背着包裹，最醒目的莫过于腰间悬挂的双手长剑，这的确是要出行的征兆。

    “放心吧，我会用心的！”艾文郑重的承诺，看样子，艾里森出走的事实已经无法改变，说什么都没有意义，答应下来是唯一的结果。

    “艾文，我的孩子，虽然你才十一岁，但是我知道你是个非常懂事的孩子，照顾好你的母亲，一直守在她的身边，直到我回来！”艾里森再三强调着，用手揉乱艾文灰黑的头发，然后拉了拉包裹系带，转身匆忙的出门去了。

    艾文在山顶望着艾里森远去的身影，直到那小小的黑点在长长的马道上消失，远处教堂传来隐隐约约的钟声，回荡天际。他猛的回头，走向自己家的石堡，那里有他对自己的承诺，照顾文菲儿，直到艾里森带回希望。

    此时的文菲儿，已经不复最处见到的姿态。原本美丽的脸庞苍白得没有血色，几缕散乱的白发盖在额头，沉睡中的她还不时露出痛苦的表情，平时雍容自然的她，只要在这个时候，才会表现出深藏的柔弱来。艾文静静的上前，轻手掀开遮住容颜的发丝，取出毛巾来，为她拭去冷汗。

    “嗯……”被痛苦折磨在浅睡中的文菲儿似乎醒过来，轻声呻吟：“艾里森，帮我倒杯水好吗？”

    “是。”艾文应道。他倒了一杯开水过来，在里边加上文菲儿一直喜欢的蜂蜜和核桃粉，并且用自己擅长的魔术将之调整到合适的温度才递过去：“好了，母亲！”

    “啊，是艾文啊！”病态的文菲儿清醒了不少，认出了眼前的人物。她坐起身来，理了一下头发，接过艾文递上的玻璃杯，尝了一口，称赞道：“真好喝！”

    “嗯！”艾文看着文菲儿消瘦而且衰老的容颜，心里发酸，一时没有什么话可说。房间静悄悄的，文菲儿端着杯子偶尔喝上一口，沉寂着不知道想些什么，因此大家都沉默了下来。

    “对了，艾文，你的父亲呢？”就这么过了许久，文菲儿才感觉到少了什么。

    “那个，嗯，好像出去了吧，可能要过两天才能回来。”艾文想了想，这么说道。

    “这样啊……”文菲儿低着头想了想，又问：“艾里森有说他会去哪里吗？”

    “那倒是没有说过！”艾文说，他接过文菲儿的空杯子，问：“需要再来点吗？”

    “不用了，我有点累，想睡一会，你先去玩吧！”文菲儿说着，轻轻躺下来，闭上眼睛。

    艾文看着文菲儿睡下后，仍然静静的呆在房间。视线转移间，看到挂在房间中的一物，那是一块紫色的宝石。被艾文命名为“中央空调”而送出的礼物，五年前的场景浮现眼前，可到如今，物不是人亦非，晶莹通明的紫色宝石，不知道什么时候已经魔力耗尽，变得浑浊，紫色的光华暗淡。艾文盯着它看，突然有种想哭的冲动，即使不明白什么，他也能感觉到，这个母亲，时间不多了。

    过去的时间里，他也曾经问过艾里森关于文菲儿的病情，但是这个话题在家里边仿佛一个禁令，几次得不到回答之后，艾文知趣的没有再提，一晃这么几年过去了，病情已经到了这种地步……

    到黄昏的时候，文菲儿本来要起身准备晚餐，但是被艾文强烈制止了。他用“温度分离”很快就熬好了鸡丝粥，降温之后给文菲儿和自己都乘了一碗。文菲儿一直看他完成晚餐的全部过程，精致的银勺子搅着自己的粥，称赞说：“很不错！”

    “啊？”捧着碗的艾文没有反应过来，与人交流的短处完全体现了出来，总给人慢一拍的感觉。

    “我是说你的魔术，当然，这粥也很美味！”文菲儿舀了一勺粥，尝了尝说：“已经接近超能力化了，几乎溶入自己的本能，这是熟练到一定程度的标志！”

    “嗯，我经常锻炼来的！”艾文回答，他明白文菲儿说的意思。

    所谓的超能力，和我们所能理解的没有什么大的差别。那是本不应该出现的非凡能力，不是天赋可以比拟的成就。像天赋之类的，一般都作为辅助的状态，比如艾里森所提到过的“直感”，那种预判的第六感，是战斗的强力辅助，但是本身不会发挥出什么干涉世界的效果。

    而超能力不同，虽然种类繁多，而且大多数都没有什么好作用，甚至绝大部分都没有直感这类的天赋来得实在，但是它能够直接的干涉世界。那是效果接近于魔术的能力，不同的是，只有天生或者意外才可以得来的成果，不是通过学习就可以得到的东西，也就是说通过某些盖亚不完善的规则漏洞才可能拥有，而且这样的漏洞是不可能重复使用的，因为抑制力的存在，它专门负责给这些漏洞打补丁。

    本质上来说，超能力者还是属于“凡人”的范畴，这类人比魔术师还稀少得多，虽然可以通过血脉得以延续，但是血脉日渐稀薄是不可否认的事实，一个超能力绝对不可能延续超过三代。普通的超能力者不会变得强大，所以不至于扰乱社会，而且他们都需要小心的掩藏自己，以保证不会被魔术师们逮到，作为很好的实验材料，研究他们有利于理解盖亚接近根源。

    而超能力化，则是魔术专精的代名词，其意就是指对某个魔术熟练到随心所欲，像超能力一般不需要咒文和刻意的暗示就能够施放，而且在效果上也远超于其他的施术者。
第十四章 大神官

    第十四章 大神官(本章免费)

    艾文和文菲儿都算不上健谈的人。所以短暂的交谈过后，房间里静了下来，只有烛光摇曳。

    “对了，艾文，你有什么理想吗？”文菲儿突然问。

    “什么？”正想着某些事情的艾文对文菲儿突然提出的话题一时没有反应过来。

    “就是将来想要做什么？艾文你现在有打算吗？”

    “也没什么想法啦！”对于理想这个话题，艾文的确没有多大的“野心”，感觉好像有点对不起父母所教导的一身本领，他有点尴尬的说：“也许开个面包店什么的，赚点钱足够生活就行了。嗯，就这样，要说有什么大的理想的话，就是娶个像母亲一样温柔的妻子，不用太漂亮的都可以。”

    “啊？艾文的理想还真是奇怪呢！”文菲儿惊讶地说：“难道不想当个将军什么的吗？”

    “为什么非要当将军呢？”

    “男孩子不是都喜欢威风凛凛的吗，当上将军带领成千上万的部下建功立业，那样才算是身为男子的荣耀啊，而且身为将军更容易得到公主的欢心哦，艾文你看了那么多的故事，也知道公主才是最好的妻子人选吧。”对艾文那比较颓废的理想非常的不满，文菲儿开始长篇大论的诱惑。

    “这……”没想到文菲儿居然以忽悠小孩子的语言来引导他，而且还是公主这类童话人物，艾文实在有点吃不消，低下头说：“那个公主什么的，都是勇者或者王子才能配得上的人物。像我这种学习过魔术的巫师在童话里基本上都是大反派呢，怎么可能和公主有什么关联。况且将军这种杀戮的职阶，我一点都不喜欢。”

    “哎，真是遗憾！”文菲儿似乎很抱憾的说：“想当年你的父亲艾里森，他的理想可比你强多了！”

    “真的吗？我都不知道耶！”艾文对文菲儿和艾里森早年的事情可谓是一无所知，说不好奇那是不可能的，但是他们的保密工作实在是做得非常好，从来不对艾文提起不说，即使在闲暇无人的时候也没有说过，就算艾文超乎寻常的心眼这种无敌的监视器也没有探察到任何的情报。

    “怎么你父亲没有和你说过吗？”文菲儿笑着说：“他当年想成为一个屠龙勇者呢，可是因为找不到巨龙，所以没有成功！艾文呢？你有这样想过成为这样的英雄吗？”

    “屠龙什么的，我可从来没有妄想！”艾文连连摇头，说：“巨龙这种生物，不是我能够想像的存在，嗯，我想就算是父亲，也不可能是对手吧。虽然不知道巨龙到底有多厉害，但是传闻中的最强幻想种绝对不是随随便便就能够杀掉的。况且父亲的剑技是属于技巧为主的对人剑技，在对抗超大型怪兽有着天然的劣势，就算有着同级的力量，也很难将之击败吧！”

    “咳咳……”文菲儿轻轻的咳嗽了两声，缓解一下不舒服的气息，欣慰的说：“嗯，艾文，不得不说你真的很理智，完全不存在天真和冲动这两种情绪。你说的对，即使最初的幼生巨龙都有着第七阶的力量程度，到壮年时就能够冠决盖亚，作为龙种的最强幻想种之名的确是名副其实。你父亲到现在也不过是第六阶的剑士，绝对不会有战胜巨龙的可能性。而且你也知道，艾里森的剑技是对魔术师剑技，以灵巧和快速为主，对魔兽方面很难成功的，即使幼龙，也很难破防吧。”

    “对魔术师剑技？”艾文非常的惊讶，他刚刚听到两个以前不知道的事实。就是艾里森的阶位和剑技。难以想像，以艾里森如此强大的力量，也不过是第六阶而已，他知道，在平时的对练中，这位父亲所展现出来的力量连一半都不到都已经如此壮观，不知道所谓超凡脱俗的第七阶甚至更高层次是什么模样。而且，一直以来他的猜测得到了证实，艾里森的剑技果然存在着单一的目的性，今《138看书网》菲儿的口中得知这种剑技居然是对魔术师的专用剑技，令人惊叹。要知道一种剑技绝对不是简简单单就能够创造出来的，那是要经过无数的战斗磨练才能够成熟应用，这过程中少不了在应用改善中陨落的先行者，而艾里森的剑技，已经成熟到几乎无可挑剔的地步，这一点眼力艾文还是有的。这种专门研究出来对付魔术师的剑技，可见其创造者和应用者对魔术师的态度。艾里森持有这样的剑技，真的是匪夷所思。但是只从剑技来说，绝对看不出有对魔术师的特性，这一点才是艾文觉得蹊跷的原因。

    “怎么，你还不知道吗？在你父亲的教导下学习了五年，连剑技的特性都不明白……”文菲儿惊奇的说：“难道艾里森从来没跟你提起过？”

    “似乎没有吧……”艾文不得不承认，但是还是把心里的疑惑说出来：“而且我也看不出来父亲的剑技有对魔术师的特性。”

    “原来如此……”文菲儿若有所思的点点头，她将手里的勺子放到碟子里，稍微调整了坐姿，然后说：“想来你也很疑惑吧？”

    “什么？”对文菲儿这不着调的言语，艾文有点摸不着头脑。

    “对不起，艾文，因为一些原因，我们从来和你说过一直以来所掩藏的事实，虽然艾文你也非常懂事的没有追问。但是没有办法，许多事情你不知道反而更好吧，也许，你的理想才是最好的选择。”文菲儿以沉重的语气的说完这一番话，爱怜的摸了摸艾文的头，轻叹几声，步履蹒跚的走向卧房，留下餐桌上捧着粥碗发呆的艾文。

    文菲儿的身体已经变得异常虚弱，直到第二天中午的时候，都没有起床，早餐艾文给她准备了鸡蛋、刚烤好的面包和山下送上来的鲜牛奶，但是文菲儿只吃半个面包和牛奶，就无法吞咽了。不过现在已经是午餐时间，艾里森还没有回来。

    “母亲大人，午餐想吃点什么？”来到文菲儿卧房的时候，她正盯着计时的沙漏发呆。粗细均匀的沙粒在沙漏的细腰处轻轻抛落，直到漏斗一端的沙粒落尽，它就会自动翻转，重复这之前的情景，但也代表着一个沙漏时过去了。

    “不用给我准备了，艾文，照顾好你自己就行了。”文菲儿轻声的说，她半躺在床上，无力地偏着头，看着沙漏的目光不曾转移。

    “怎么可以呢，要不来点蜂蜜木玉羹怎么样？”木玉是一种微甜的根茎类植物，据说很补。艾文走上前来，一边说着，一边用手帮文菲儿掖了掖被角，虽然已经是春末夏初，房间里也一直维持着艾文的魔术以保持温度，但是文菲儿苍白的脸色仿佛是一股驱不去的寒流。

    “看那个沙漏吧！”似乎没有听到艾文的提议，文菲儿不着边际的冒出这么一句话来。

    “嗯？”理所当然的反应不过来，艾文的视线转移到沙漏上，仔细的观察有什么不妥之处。

    “感觉到了吗？生命就像那沙子一样，一点一点的流失，很快，非常快，不知不觉就到了尽头，可惜的是，沙漏可以翻转，而人却没有再来一次的机会。”文菲儿说着，左手从被褥里抽出来，曾经光滑润白的肌肤布满了老年斑。她眼光迷离，看着沙漏，弥漫着无限的留恋，仿佛在寻找流失的生命。

    艾文怔住了，他转过头，紧紧握住文菲儿的手，眼睛盯着这位母亲大人，想说些什么，喉咙嘟囔了几下，却哽咽着发不出声来。

    一直以来，文菲儿在他的面前，都保持着坚强的形像，即使再柔弱的时候，也不曾像今日这般，说出如此颓丧的话。无时不刻的在与不知名的力量作着抗争，直到今天，终于无可奈何的承认失败。这个时候，她最需要的，应该是艾里森吧。

    “我，我去做午餐了……”感觉有什么东西要从眼睛里冒出来，抑制不住，艾文匆忙的转过头，掩饰着离开了文菲儿的卧室。

    中午的蜂蜜木玉羹文菲儿只喝了小半碗，艾文收拾好之后，陪着她就这么坐了一个下午。房间静得可怕，沉默的两个人想着各自的事情，偶尔间歇着文菲儿的咳嗽声。艾文很不想坐在这里，他想逃得远远的，每当看到文菲儿的脸，他就有种想要跑到一个没人的地方大哭一场的冲动。他能深刻的感觉到文菲儿那种失去生命的绝望。

    “艾里森还没有回来吗？”白日西斜的时候，最终还是文菲儿先开口了。她越来越虚弱了，声音嘶哑无力，而且中气不足，说话的人，听话的人都很痛苦吧。

    “应该快回来了吧……”艾文说。声音很轻，这种近似谎言的安慰他几乎说不出口，以艾里森那大大的旅行包来看，几乎不可能在一两天内就能回归。

    “是吗？”文菲儿用着怀疑的语气说。但是她没有再问什么，虽然很简单就看出来艾文话里的安慰性质，但是她感觉很受用，强迫自己相信了。于是，屋里又再度沉寂下来……

    在这“可怕”的沉默中，时间过得异常的缓慢。艾文希望时间过得更慢一些，又因为期待艾里森的归来而希望时间过得更快，就在这矛盾中挣扎着。直到第三天半夜的时候，正在锻炼精神力的艾文通过心眼感知到：艾里森终于回来了。

    他迅速的起床，草草穿戴好之后，点亮了客厅和走廊的灯烛，然后打开石堡的大门，这个时候，艾里森带着客人正好走到门前。

    背上的包裹已经不见，风尘仆仆的艾里森，头发凌乱地耷拉在额头上，无法掩饰的疲惫之色令人失神。和他相比，被带回来的客人完全是另一番姿态。

    这是一个中年男人，祥和的面孔、整理得一丝不苟的光亮银发，一身深蓝色没有半点皱折的长袍，前襟绣着一个白日照耀的图案，在淡红的朱月之下，整个人全身泛着隐晦的光芒，虽然没有照亮黑暗，但是周围仿佛明亮了许多。这是一个圣职者，非常强大的圣职者，双眼看到此人的瞬间，艾文作出了判定。这就是拯救母亲的希望？他盯着这位看起来类似于神甫一样的家伙，虽然怀疑，更多的是期盼。

    对于艾文前来迎接，艾里森倒是见怪不怪，因为这么几年的相处，艾文的一些能力或多或少的暴露出来，在这魔术师超能力横行的世界，没有什么大不了的，所以也就习惯了。但是这个神甫看见艾文犹如未卜先知的出来迎接，眼里不由露出惊奇的神色。

    “父亲，您终于回来了。”艾文站在大门前说：“母亲状态不是很好，已经歇息了！”

    “嗯，知道了！”听到艾文简略的阐述，艾里森心里放下了不安，点点头：“我需要整理一下，先去准备宵夜吧！这位是教廷的神官大人多根先生，不可怠慢了！”

    艾里森对艾文介绍了同行的神官，而后者对艾文颔首致意。

    “好的！”艾文没有多说话，他只是好奇的看了这位名为多根的神官一眼，行了一礼之后就转过头带着两人进入石堡。

    “你是艾文吧？”艾里森进屋探望文菲儿的空闲时间里，坐在客厅的多根主动对端来一杯葡萄汁的艾文说：“唔，路上听艾里森提起过你！”

    “是的，先生！”艾文轻声回答：“想吃点什么？我们这里有寻常的肉类，还有春季常熟的瓜果，即使新鲜的烤面包也可以准备。”

    “是吗？真的很丰盛呢，不过身为神属的信仰者，贪食是应该屏弃的欲望，那么，就稍微来半只烧鸡、一些羊肉，嗯，再来点黄鱼吧，就这些，差不多了！”多根边说边点着头，很是谦虚的样子。

    艾文有些无语。几乎把这里当餐馆了，点了这么多还做出如此压抑欲望的姿态，有种想狠揍一顿的冲动。如果不是能感觉到他身上澎湃的力量，艾文几乎会把他当成骗吃骗喝的神棍。可是没办法，这个人是医治母亲的关键，所以一切还是照办的好。

    “怎么，是缺少什么吗？如果没有的话，就上点你所说的烤面包吧，没办法的话也只能将就了，不是吗？”看到迟疑了一秒不到的时间艾文没有回答，名为多根神父说道。

    “没什么，请稍等吧，您要的呆会奉上！”艾文不再理会这个神官的喋喋不休，不卑不亢的说完，然后走向厨房。第二卷 旅行者 

第十六章 地之殇

    第十六章 地之殇(本章免费)

    文菲儿的病情已经非常糟糕了，这两天连进食都变得困难，即使流食都只能勉强吞咽。

    神官多根离开后已经三天了，根据他之前的判断，文菲儿剩下的时间不到一个星期。艾文和艾里森的心里都沉甸甸的，但是又能怎么样呢，只能就这么看着她向死亡一步步走进。之前的十年里虽然看着她变老还不明显，到如今急剧衰退的文菲儿，几乎看不到生命的气息，说话也变得艰难，甚至一天里数度昏迷。他们只能尽心尽力的守在文菲儿的床边，将她照顾得无微不至。

    第四天早晨天还没亮的时候，艾文就照例起来做早餐，自从文菲儿病倒以后，一日三餐都由艾文负责。厨房里却以外地亮着烛光，依稀传来煎盘的油爆声，仿佛感觉到心眼出现了错乱，他急冲冲的走进厨房，一个人影背对着门口熟练地做着早餐，白发披肩，粉红的贵族女仕长裙随着身形摇摆，伴随着的是煎蛋的香味，再三确认之下，终于确定，那是文菲儿。只是这身打扮，自从文菲儿白发渐生就再也没有穿过。

    “母亲大人？是您吗？”艾文小心翼翼的问。

    “早啊，艾文！”微笑着的脸，不复憔悴，仿佛经过了精心的打扮，即使衰老的容颜也掩盖不住曾经的美丽，文菲儿几乎在一夜之间回复了生机。

    “啊？早，母亲大人，还是我来吧！”艾文有种不详的感觉，那种不敢想像的猜测从心里升起来，即便拼命的压抑也无法止住那想法，好像不知不觉间眼睛又变得湿润了。

    “不用了，都快完了呢！”作为当事人的文菲儿丝毫没有察觉到气氛变得有些异样，头也不回的盯着煎盘说，她的行动利索自如如正常人一般，仿佛昨日的重病只是个笑话。

    “那，那好吧！”他不敢在这里呆下去，飞也似的逃出了厨房。艾文走到艾里森房间里的时候，这个男人睡得正欢，他原本想要痛骂这个男人的冲动刹那间就消散的无影无踪。这么多天的日夜煎熬，钢铁一样意志的艾里森，变得异常憔悴，即便在睡梦中，那紧锁的眉头也不曾舒展。最重要的是，艾文一眼就看出此刻的他正处在四阶魔术“入梦”的干涉之中。“他也很累了啊，身为战士居然中了本职阶最容易抵抗的意志类魔术，真难为他了！”艾文忖道。如果是平时，艾文应该会悄悄走出去，顺便还帮他带上房门吧。但是此刻已经没有那种闲心，于是走上去轻轻摇动他的身躯，口中呼唤真名：“艾里森！”

    四阶魔术属于中阶高位的魔术，普通的方法是无法唤醒的，一般情况下都需要特定的解术式。但是中术者为六阶剑士的艾里森，对五阶以下意志类魔术抵抗达到几乎完全豁免的程度，对这只有四阶的入梦术，只需要稍微干涉就能解除。

    艾里森和艾文出来的时候，文菲儿已经摆好了早餐：烤面包、煎蛋，还有奶油酱以及煮好的牛奶。刚起床的艾里森一脸诧异的盯着文菲儿看个不停。

    “怎么？我脸上的妆乱了？”被看得感觉有点不自在，文菲儿摸着自己的脸疑问道。

    “没有啊！”艾里森急忙摇头掩饰。虽然没有艾文提醒，但是他也感觉到了什么。

    “那先用早餐吧！快凉了呢！”她欢快的说着，和整个气氛格格不入，丝毫没有发现两父子的悲伤似的。

    久违的味道，鸡蛋煎得刚刚好，牛奶的甜淡都非常合适，这是只有文菲儿才能做出来的早餐，只有她才能准确把握家里每个人的喜好。但是一切都那么难一下咽，艾文和艾里森时不时的抬头看着文菲儿，而后者专心致致的用着自己的那份，她的食欲似乎很好，一点也看不出来是昨天连汤汁都难以下咽那位。直到她吃完，艾文和艾里森各自的早餐还没有吃完。

    “怎么，我做得很难吃吗？”文菲儿喝着牛奶，漫不经心的说。

    “怎么会呢？很好吃呢，今天的早餐是我这辈子吃过最好吃的了……”艾文哽咽的回答着，他狼吞虎咽的把剩下的面包吞了下去。艾里森不作声的吃着，他的眼泪滴在自己的面包上。

    “好了，我来收拾吧！”文菲儿看父子两人用毕，习惯的站起来收拾餐具，她表情自然，对艾里森和艾文的表现犹如不见。可是，她端着杯盘才走出两步，一个踉跄身体无力的摔倒。早已经看出不对的艾里森一个闪身就上前扶住。

    “看来是真的不行了呢？明明感觉还可以的……”文菲儿躺在艾里森怀里，伸手去摸丈夫的脸，但是却力不从心。

    “不要说了！”艾里森流着眼泪，抓住文菲儿的手按在自己的脸上。

    “嗯，扶我坐起来……”文菲儿带着歉意的目光看着艾里森。后者把她抱起来，安放到就近的椅子里。她坐定之后，急喘了几口气，满含眷念的声音说：“亲爱的，辛苦你了，答应我好吗？照顾好艾文！”

    “不，我不答应……我要你！”艾里森俯耳听着文菲儿的要求，他用小声的低吼道。

    “咳咳，艾里森，你会答应的，因为这是我的遗言啊……咳咳……”文菲儿没有为艾里森的拒绝而生气，虽然说话都喘气咳嗽，但是她苍白的脸上泛着笑容，丝毫不担心艾里森的同意与否：“艾文，你过来！”

    无声地站在旁边的艾文擦了擦眼睛，低下头去听文菲儿的吩咐。

    文菲儿费力的抬起手抚摩艾文的脸，她的声音微不可闻：“艾文，你是个好孩子，是我的骄傲……记住我的话，帮我看着你的父亲……照顾他……不要让他死了！”

    她断断续续的说着，最后摸了摸艾文的头发，喘了几口气，凝聚力量大声地说：“艾文，不要哭，我给你的最后礼物，好好看着！”

    停了一会，她开始缓缓的念起咒文，声音虽然平缓但却有力：“轻盈之身，血脉的延续，风之掌控者，自由的俯瞰，荆棘、尖锐、柔弱，谨以此身奉献，弥漫之痕。”

    长达二十四个音节的咒文，被文菲儿艰难的念出来，每一个音节都蕴涵着巨大的魔力，直到最后一个音节完毕，某种奇特韵律从文菲儿身上散发出来，她几乎用光了所剩不多的魔力、生命力。艾文看着这一切，似乎熟悉，似乎陌生。

    刹那间，天地变幻，身边的家具、石堡的墙壁、坚实的地面与屋顶、甚至外边村庄都突然间消散不见，只有文菲儿所坐的椅子还存在，取而代之的是一个陌生的世界：那是空旷且一望无际的平原，只有莫名的淡淡云雾弥漫在低空。艾文那是风的力量形成的云雾，是风的具现化，在这样的世界里，风的操控者将有着无以伦比的优势。

    “这是结界！”艾文看着这一切，心里的无比的震惊：“固有结界！”

    只是几秒钟的时间，来自盖亚的修正，就使得结界不稳，世界有崩溃的预兆。

    艾里森没有打量这个世界，他看着怀里的文菲儿，满是柔情。

    在固有结界的帮助下，文菲儿继续轻轻的念着咒文：“回馈者，生命之花！”

    三个音节的短咒魔术，在结界破碎的前的瞬间成功施放。仿佛镜子碎裂一般，世界崩溃了，天地重新回复，之前的一切回到眼前。

    泛着金黄光泽的长发、嫩白饱满的肌肤、倾城般的容颜，那是二十岁的文菲儿。名为最后之花的大魔术，将她的身体机能逆转，回复到最美丽的一刻。文菲儿躺在艾里森的怀里，带着遗憾的微笑询问：“亲爱的，我漂亮……”

    “很漂亮……”艾里森哭着说。但是文菲儿已经没有听到，手无力的垂着，话还没有问完，她的眼睛已经失去了神采，再也没有生命的气息。这个被大部分女性魔术师铭记的魔术，只有在生命终结是才得以使用的术，代表着魔术师陨落的术，带走了她。魔力渐渐失去，在盖亚的修正下，文菲儿的身体又开始以肉眼可见的速度逐渐老化。

    艾文静静的上前，他眼睛红肿，眼泪早已经流干。把文菲儿从艾里森怀里抱出来，轻轻抚摩的脸庞，帮她合上双眼，回路调整，暗示发动，温度分离出巨大的冰寒之力，文菲儿的身躯冻结，衰老停止了，美丽的容颜保存在这一刻。痛苦了这么多年，这样去了，对她来说，也许是种解脱吧。

    艾文淡淡的想着，维持着魔力，泪水，早已经沾湿了衣襟……
第十七章 第九法

    第十七章 第九法(本章免费)

    文菲儿走后，艾里森变得不知所措，正如文菲儿的嘱咐一样，反而是艾文一直照顾着他。

    这段时间，艾文抽空重新做了个魔术道具―一个类似于“中央空调”的东西，被艾文称之为“冰箱”的宝石制作物，耗能更少，其唯一的目的，只是为了保持文菲儿的身体罢了。

    这一切完成之后，艾里森和艾文在石堡不远处将文菲儿安葬。在她安眠的地方，没有墓碑和墓志铭，只有艾里森移植的一棵“爱之兰树”。那是传说中可以承载和连接爱和思念的树。艾里森每天都坐在树旁，时而抚摩着树，时而喃喃自语，伴随着莫名的哭笑，很久很久……

    初夏入盛夏，白日变得分外耀眼。爱之兰树因为新栽才半个月，圆长的树叶有些焉黄。艾里森就站早数旁，提着水桶，一点一点的浇水，为它驱暑。

    艾文远远的走来，提着食盒：“父亲，吃饭了。”

    “先不急，帮它降降温，天太热了！”艾里森说。时隔半个多月，他的状态好多了。不复当初那种近乎疯痴且油盐不进的样子，虽然还很偏执，但是艾文能够理解，文菲儿的死给他的打击太大了，只不过三十天，他的头发几乎白了一半。

    “嗯，好的！”艾文顺从地说，随即暗示发动，名为温度分离的魔术没有征兆的施展出来。已经不需要“挥手”之类的动作，顿时艾文周围数十米内凉风习习，同时生成的高温，都被放置到百米处的高空散热了。作出超自然的事情，是魔术师们引以为豪优势，这是其他所谓战士、骑士、圣职者等等都无法媲美的。他打开食盒，从中端出菜肴和午饭：“那么，现在可以吃饭了吧！”

    艾里森和艾文在旁边一块干净的草地上用起了午餐，最近着二十多天都习惯了。

    “嗯，最近你的手艺有些进步！”吃完以后，艾里森抹了抹嘴。

    “我先回去了？”没有回应艾里森的夸奖，艾文收拾着餐具，用询问的语气说道。

    “别急着走，来，坐这里来说！”艾里森一反常态。

    “那……好吧，有什么事吗？”艾文将盘子都放回食盒，然后略一犹豫，就依言坐到艾里森旁边。

    “唔……唔……”艾里森欲言又止，直到他心里的思想交战得出胜负。一直半刻钟以后，他才好不容易起了个头：“哎……真不知道跟你说这些是好事还是坏事……”

    艾文静静的等着，既不焦急，也不催促。他知道，既然艾里森让他坐在这里，就已经下了决定，所缺的不过是口才罢了。

    “这么多年，一直没跟你提起过，想必你也很好奇吧。今天我把全部都告诉你……你的母亲，文菲儿……”说到这里，艾里森伸出手来，在身旁“爱之兰树”的树皮上轻轻抚摩，仿佛那是爱人的脸庞：“本来的名字是文菲儿・华伦布拓，属于梵因赫大陆的华伦布拓家族一员，而我却拥有梵因赫大陆贝兹家族的血脉。”说到这里，他轻轻的叹了口气。

    所谓的梵因赫大陆，艾文再清楚不过了，这是盖亚人人皆知的名字，它就是中央大陆。

    整个盖亚被人们所知的三个大陆，两个岛屿，分为东、中、西大陆，南北岛，每个大陆都有自己的名字，比如他们所在的西大陆，就被称为阿尔兰大陆。

    梵因赫在古代神语里是广阔且安宁的意思，作为地面最广的中央大陆，广阔这一点还是名副其实的。艾里森和文菲儿的老家在中央大陆这点艾文早有猜测，但是当听闻到艾里森介绍各自的家族姓氏时，还是大大的吃了一惊。

    一般来说，拥有姓氏的人物，都是贵族或者近代是贵族，一个家族失去了贵族头衔会在第三代后失去姓氏。当然艾里森或者文菲儿是贵族成员什么的艾文并不是很在意，在这里生活了这么多年没有姓氏也过得不错，是不是贵族对他来说没有什么大不了的。真正令艾文惊讶的是这两个大有来头的姓氏，因为文菲儿曾经跟他提到过这两个姓氏的历史。

    “你应该知道吧，作为魔道世家的华伦布拓家族有着非常悠久的历史，祖先就是第六魔法使的八个弟子之一，直到今天，都没有几个魔术师能够在风系魔术上与他相比。而贝兹家族……”说到这里，他稍微顿了一下，说出了祖先的真名：“嗯，起缘于第九魔法使奥茨・贝兹。”

    关于这位第九魔法使奥茨・贝兹，在魔法使中算是资料最详细的一个，文菲儿没少对艾文讲解过。据说这位魔法使本来是位魔武双修的天才，在他中年的时候，终于在追寻根源的过程中得到了魔法，被协会称之为第九法的术法禁断。

    顾名思义，所谓的术法禁断能够抑制法术类的存在，所有的魔术不管怎么也好都不能在他周围一定范围内成功，即使同为魔法，在他面前也会被降阶为魔术，堪称魔术师的天敌，再加上其九阶剑士的能力，灭杀了当时数以百计的魔术师。

    可惜的是，任何事物都不可能完美，同样是因为术法禁断，他自己就身处这个魔法的中心，所以连自身的魔术天赋也被隔绝，从此这位第九魔法使再也不能施放任何法术，而且也是唯一一个衰老而死的魔法使。即便如此，魔术师协会依然承认了他魔法使的身份。

    当然，像这类强大到直达魔法的存在，其后代都有不可思议的血脉延续。奥茨・贝兹的后代血脉有两个截然不同的分支，这和魔法使本身的经历有关。

    这位魔法使是在中年获得魔法，而他在获得魔法之前就有子嗣，这部分后代表现出比较强的魔术天赋，而另一部分当然是在他获得魔法后的子嗣了，想对于前者，这部分后代能力出名得多，虽然基本上没有任何魔术天赋，但是他们大都拥有超强的魔术抗性，获得剑技之后更是被称之为魔术师杀手，这一点被身为魔术师的文菲儿反复提到。现在艾文想起当初文菲儿介绍这些常识时怪怪的表情，原来和自己有如此密切的关系。

    “在那个人杰辈出的时代，华伦布拓家的创始人因为一些无法考证的原因和贝兹家的先祖的一个孙子发生了争执，最后两个人之间发生了一场决斗。这场里世界史上著名的魔术师与剑士战，以同归于尽而结局。但是仇恨的种子因此而埋下，经历了数代的因果纠葛之后，华伦布拓家族和贝兹家族之间的仇恨已经没有办法缓和了。从此千年的恩怨累积下来，到了我这一代。嗯，那个时候，十九岁的我被家族派遣和华伦布拓家的天才少女文菲儿・华伦布拓决斗，就这样，我认识了你母亲！”

    艾里森平淡的说出了艾文令艾文无比震惊的语言。他谈论着自己的家族，没有自豪，也没有得意，艾文从他的语气中，没有发现一点家族的代入感，仿佛说着别人家的往事，只有在提到文菲儿・华伦布拓这个名字时，他的情绪才稍有波动。

    艾文没有想到，父亲和母亲之间有着如此奇特的背景。这算什么？加强版的罗密欧与朱丽叶吗？剧本中才会出现的情节呈现在自己的面前，而主角是自己的父母，这种感觉是什么？他无法说出来。

    “当时的我也算是家族里年轻一辈的佼佼者，十九岁就达到了五阶剑士的程度，但是面对文菲儿，还是差了不少。”艾里森自顾自的说着，说到文菲儿时，脸上弥漫出回忆般的微笑。

    “你知道吗？艾文，相对于你来说，你母亲可真是天才，七岁就获得魔术刻印，十五岁从沙漏之塔毕业，十八岁就达到六阶魔术师的高度。被称为近代最有天赋的魔术师，即使是我也不得不败在她的手下。后来，我达到了第六阶，又与她进行了数次决斗，谁也奈何不了谁。直到最后，双方的家族都下了命令要我们杀死对方，所以我们相约在一个山谷决斗，不死不休！最终还是我失败了。”

    “那是当然的……”艾文想道。

    虽然身为贝兹家血脉的艾里森有着超乎寻常的魔术抗性和对魔术师剑技，但是文菲儿同样具有对风系魔术有加成的血脉天赋，而且千年的争斗下来整个家族对贝兹剑技已经非常了解，双方都没有什么特别突出的优势，在这样的情况下，文菲儿所拥有的固有结界是制胜的关键。

    文菲儿临终前所表演的魔术，被称之为弥漫之痕的固有结界，在面对同阶的任何职阶都具有压倒性的优势。

    所谓结界，就是在一定范围内赋予施术者想要的某种特定的规则，让施术者占据优势。但是普通的结界效果一般都不强，而且很容易就会被破坏掉。

    而固有结界则不同，因为结界已经固化，所赋予的规则无法被破坏。一旦施展出来，敌方就不得不在这样的规则下战斗，直到战胜或者施术者不再维持结界的魔力，否则结界就无法打破。那已经不是单纯的结界，已经接近世界的范畴。以魔术师的心像形成的世界，侵蚀盖亚，就像文菲儿的弥漫之痕，整个世界都已经变换，那是完全有利于施术者的战斗环境，同阶之下几近无敌，可以越阶挑战的禁忌之术。在这么强大的魔术之下，艾里森理所当然的应该战败。

    “但是文菲儿并没有下杀手，她说她已经厌倦了家族间的征战。于是我们悄悄离开了决斗之地，找到一个僻静的地方生活。可惜不久之后就被各自的家族找到，最后我们抛弃了姓氏，离开梵因赫大陆，来到阿而兰，在这个教会之国的边缘地定居了下来。然后就有了你……”艾里森几句话就阐述了故事的概要。但是艾文觉得没有这么简单，到底是什么逼得他们不得不离开中央大陆，反而来到这对魔术师有着强大敌意的教会之国，还有文菲儿的病因等等，艾里森都没有提到。

    说完这些，艾里森丢下思考的艾文，又开始给爱之兰树浇水，细心的将兰树灌溉了一遍之后，他放下水桶对艾文说：“去收拾吧！”

    “收拾什么？”从思绪中回过神来的艾文，一脸的不知所以。一旦陷入沉思，他就会进入完全封闭的自我状态，心眼什么的都失去效用。

    “把需要带走的东西都整理好，明天我们开始远行！”艾里森一脸平淡的说。

    “为什么？在这里不好吗？而且这么突然……”有点莫名其妙，艾文心里想现在这个父亲的确是有点不正常。

    “这个地方已经不适合居住，上次的魔力波动太强烈了，教会已经开始关注这里。”艾里森说。

    文菲儿临去之前爆发的“弥漫之痕”这种超级魔术，时间虽然短暂，但是那毕竟是相当于世界降临，单靠石堡内可以压抑四级以下魔术的魔术阵和那位大神官所布置的六个六芒星阵是无法掩饰的。

    也多亏了那几个六芒星阵在关键时刻压制了文菲儿的魔术，否则的话，像固有结界这种程度的术，会把整个村庄都拉进来吧。当然，那也是因为施术者处于弥留之际，魔术的威能连十分之一都没有发挥的缘故。

    但是，什么魔力波动太强烈，引来教会关注这样的说法，都是借口吧。这样的理由，骗小孩子比较合适。之前都已经有排名第十八位的大人物来过，那样都不在乎，现在魔力波动已经过去了三十多天，再说这些不是太晚了吗？艾文摇摇头叹了口气，说：“那好吧！”

    于是，第二天早餐过后，艾里森雇来一个管家，将所有事物都交代之后，就和艾文一前一后的出了石堡大门，离开了这个居住了十余年的地方，这一天，是盖亚四五四三年，四月七日，艾文的十一岁生日。

    出乎艾文的预料，艾里森好像没有坐马车的打算。

    在沿着马道行进了几公里之后，他就带着艾文转入了一条乡间小道，然后就开始了露宿荒野的历程。按照艾里森的说法，那是因为没有通行证的缘故。虽然在定居那段时间不知道他们用什么办法得以安稳地生活，但实际上一家人都属于黑市人口，来历什么的完全经不起推敲。

    这个世界行走于城市之间是有路引这种东西的，也就是通行证，这类东西需要官方办理才能生效。所以，“没办法”的情况下，艾里森靠着一张老旧的地图就带着艾文野行。在这方面，艾文完全没有准备，以至于连个帐篷都没有。

    事实上，他们出门的时候带的东西都不多。艾文只带了一点换洗的衣物和几件文菲儿送给他的魔术小道具，而艾里森也只背了一个小小的包袱，武器什么的都没有带。开始还好，走过之处还有村有寨，饮食住宿都可以借用，十几天以后，人烟逐渐稀少，就这么在荒郊野外艰难的度过几天之后，生活开始变得难过，于是两人一致决定要找个小镇补给一下。

    “父亲，你确定真的快到了？”这是第四次了，有些无语的艾文，放弃了敬语的使用方法，看来情绪不是很好。

    “这个……当然的啦，按地图来看，再翻过两个山头，就能看到一个叫做‘班那提’的小镇，按照时间来算，到时候正好能赶上可口的晚餐，然后舒舒服服的洗个澡……”感觉到艾文已经快要爆发，艾里森急忙极尽自己的口才，描绘即将到来的美好，心虚地试图平息这一切。

    “可是，今早不是说可以赶上午餐的吗？”打断了艾里森的演讲，艾文指出当前的事实：“白日已经偏西了，我们连翻过一个山头的时间都没有了，而且，你确定这次没有搞错方向？两个山头的说法，已经是第四次了……”

    “嗯，也是，你说得很有理，反正怎么也赶不上，先找个地方露营好了！”简单的承认错误却不悔改，艾里森就势下了台阶。艾文实对他无语，神经被折磨久了都习惯了。实在是佩服文菲儿，太了解他了，这位父亲真的是需要照顾。拿着地图引路的艾里森，领着艾文在这片山区转了五天还没有找到出路，如果不是艾文时时纠正，还不知道会不会转回去。

    继续行走了一段路程之后，夕日西下，消失在地平线。虽然是夏日，天黑得较晚，但是野外露营还是得提前寻找驻地。艾文和艾里森在一棵高洼地的大树下休息。放下包裹，艾里森去寻找水源，而艾文则准备晚餐。

    长途跋涉需要消耗大量的能量，肉类食物才能弥补所需。利用心眼寻找可食用的食材，依靠温度分离捕杀猎物。

    不得不说，温度分离这个魔术的确是野炊的最佳辅助。不仅可以避寒暑，还可以防虫蚁。在制作食物的时候比火系魔术更加方便，火系魔术的温度难以掌握，而且是依靠火焰的温度进行加热，而艾文的温度分离可以直接对食物外部内部全方位的烹饪，无比的方便。

    经过五年多的运用，艾文的“温度分离”已经发止随心，虽然还不能到达随意的掌控温度的地步，但是瞬间所能分离出来达到的热量差也不是最初所能比拟的，而且对魔术抗力也有很高的作用，可以远距离在一些魔抗较低的生物身上施放，十分有效。对于高抗性的生物，只有在有身体接触的情况下才能够勉强施展。

    文菲儿曾经对这个魔术大为赞叹，但是当她在艾文详细介绍到这个魔术的运用技巧时，吃惊得无以复加，最后她承认永远也无法学会，也许只有擅长计算的艾文才能够施展，因为这个魔术需要的把握计算能力太强大了。

    直到最近，他对这个魔术的修炼更进一步，已经把这个神秘恒定的施放，达到无时不刻都维持魔术的地步。幸好，这个魔术的特殊之处就在于只会在魔术开始的时候才会消耗魔力，也只会在这个时候散发魔力波动，之后只需要运转回路而不用输出魔力，不然的话，一直保持着魔术的艾文，就像是一盏很容易被侦测到散发着魔力波动的明灯。
第十八章 食尸鬼

    第十八章 食尸鬼(本章免费)

    “艾文，还不睡吗？”深夜里传来艾里森迷迷糊糊的声音。晚餐是野兔肉，在荒野的山地，这种食草动物比较常见，即使躲在几米深的地下洞穴，艾文也能通过心眼到，并使用温度分离用热力将之驱赶出来杀掉，是艾文和艾里森比较常用的餐点，唯一不美的是调料不齐……天黑以后，艾里森就在树下打地铺入睡了，而负责警戒的艾文则爬到树上训练平衡力。

    “嗯，快了！”艾文在这大树的树枝上行走着，如履平地，已经一个多月没有进行平衡训练了，感觉有点生疏。剑技的训练主要在剑力、技巧、以及身体的素质方面。按照艾文现在意志力的程度，算得上三阶剑士，实际上却大有水分，属于自创的剑技，只经过了艾里森的考验，各种见识与经验不足是艾文的最大劣势,当然,艾文的临场应变也是他的长处。

    武侠小说有这么一句：“单刀看手，双刀看走。”使用双剑的艾文，在脚步灵活方面还需要大下苦功。

    就这么折腾了半夜之后，艾文开始锻炼魔力与魔术回路，艾里森才得以睡得安稳。因为受到抑制力的修正，无法与外界进行魔力交换，理论上来说，是无法晋级四阶魔术师的。只依靠小源的三阶魔术师完全无法与能够感应天地的四阶魔术师相比，不管是魔术的威力和魔力的量上来说都是如此。依靠心眼的艾文在能够感应的范围内魔术威力比之四阶以上的魔术师小不了多少，这还算一个小小的福利吧。五年前就已经接近三阶魔术师，直到现在还处于三阶，虽然如此，实际上却大有出入。

    一个人的魔术回路，总的来说有五十条。在魔力充足的情况下，能够打通并利用两条回路，可以算是一阶，在十条到二十条之间算是二阶，而开通了二十条以上回路的魔术师，就属于三阶了，在这之上，回路的多寡已经意义不大，基本上所有的魔术师都开始朝着感应大源进步。没有办法的情况下，艾文只能靠着多打通回路来增加自己的能力，不得不说在这方面他有着天生的优势，有着自身独有的魔力之源―星云，完全不担心魔力不够的问题，到现在已经开通了近四十条回路，经常锻炼之下，回路的利用率也大大提高，同样多时间内能够使用更多的魔力，还能减少不必要的魔力损耗。和初学魔术的时候相比，同一个魔术使用出来，现在所需要的时间和魔力已经减少了三分之一，然而效果却增强了近半。快到天亮的时候，艾文解决掉了一只前来寻食充满敌意的野狗。这种狗几乎有狮子般大小，几乎就要进阶成为魔兽，抗魔力也高得惊人，普通的家养狗类都无法豁免的温度分离也不能直接作用于这只野兽的体表。即使如此，艾文还是轻松地搞定，只需要在野狗的周围布置好足够多的寒热温度结点，让它碰上就行了。多余的肉艾文都没有要，早餐是一只后腿，剩下的一只留作干粮使用。

    整理好之后，艾文和艾里森在白日还没有升起之前，就再次踏上行程，目标是昨天未曾到达的班那提小镇。

    白日已经升得很高，虽然有艾文的温度分离不停的提供凉风，但是周围的环境还是让两人感到炎热，好在两人的话都不多，只管闷着头赶路。已经接连翻过之前预定的两座山，艾里森所说的“班那提”还是踪迹全无。所行的道路也愈见崎岖，很多地方都需要斩荆披棘才能通过。很显然，艾里森又一次失误了，但是他依然没有把领路权交出来的打算。

    又翻过一座山以后，今天的时间已经过去了一半。立于山顶四处眺望的艾文终于忍不住问道：“父亲，你没把地图看反吧？”

    “怎么可能？”受到质疑的艾里森坚决的反辩道：“这种错误怎么会犯在我的身上，不要把我想得这么低级好不好，嗯，虽然我是有那么一点点，对，只有一点点方向感上的不足，但是决不会影响大方向的判断。”

    “不是我要这么想的啦！”艾文拿过艾里森的地图，一一指着上边的图标所：“你看，从这里到这里，只有九座山的距离，不过两天的行程。我们前几天就开始出发，总共翻了十五座山了，连小镇的影子都没有看到……”他一边说着一边关注着艾里森，这个倔强的男人，明明不会领路，却偏执得出奇，想不明白到底要干什么。

    “嗯，也许，大概是地图没画好吧……你看，这地图都这么老了，不知道过了多少年……”在事实面前，艾里森也变得心虚起来，不自在的说：“那个什么‘班那提’什么的，搬走了也不一定……”因为某些缘故，他的语言也不是那么的理直气壮了。

    无言了，艾文自己都忍不住替他头痛起来。最终两人又讨论了一阵，但是已经迷失了道路，又在这荒郊野外，连个问路的人都没有，所以没有任何办法，只好依照一直以来的方向前行。好在野外旅行所需要的水和食物都不缺少，而且也不惧怕什么自然灾害以及外物侵袭，再逛个三五天还不是问题。

    终于，直到又到夕日西下的时候，从山顶处眺望下得到远方山坳里漏出一片房舍，如果没有意外的话，那应该就是传说中的‘班那提’小镇了，真的是得来不易。

    “嗯，看到了吗，儿子，现在你该相信我没错了吧！”艾里森站在山顶，双手抱胸。那得意的姿态，令艾文想到了古装武打片中刚刚练成绝世武功出关的邪恶大boss。

    望着这个得意忘形的父亲，艾文郁闷不已。现在他的表情，以动画中的形象来讲就是“满脸黑线”。“还好吧，不用满头乱撞。”他心里舒了一口气：“终于可以找人问路重新辨别方向了。”

    远方的山坳隔得太远，艾文和艾里森不得不再次露营，按照这个速度，明早起程的话，中午就能到达了。

    又是艾文守夜，的确，以艾文的心眼来说，是暗夜的红月之光下普通人的微弱视觉无法比拟的，那是完全无视阻隔和黑暗的感应视觉，作为主人的艾文，是守夜的最佳人选。身体和灵体，没有能够完全统一，心眼附带着的巨量信息都直接传递到识海，并不是由身为人体的大脑来处理，如果是普通人的话，恐怕会因为太多的信息爆炸而变成白痴吧。经过多年的锻炼，愈见庞大的精神力能够支持得他不会感到精神上的疲倦，一天下来只需要休息身体，只要稍微用锻炼魔力的方法回复精神力，即使不睡觉也可以。

    按照往常一样，先锻炼了身体，正要准备锻炼精神力的艾文感觉到有些不正常。他睁开眼睛转头望向一个充满暴虐气息的方向。

    红色的眼睛，在朱红之月的照耀下散发着更红的光芒，在夜里就像明灯一样的存在。即使在数百米外，也能看出那择人而噬的欲望。佝偻的身躯，长而尖锐的指甲，身着破烂的平民装，全身的肌肤霜一样的白，人类？这是以艾文超乎常人的视力，所看到数百米外的生物的景象。在这荒野的深夜里，所出现任何生物都可能威胁生命，即使人类也不例外。

    艾文和它对望着，那个像人类的生物。夏日的虫鸣不知道什么时候销声匿迹，一股莫名的气息在两人中间弥漫着，这是敌意。似乎感觉到这边的生物不好招惹，那个佝偻着身躯的类人生物只前行了几十米，在与艾文相隔百余米的地方停了下来。这么近的距离，艾文能微微听到从对方口中传来的“呜……呜”的低鸣，感觉那是野兽即将扑食前的征兆。

    “那是食尸鬼！”一个声音传来。是艾里森，在那个被称作食尸鬼的家伙靠近的时候，他就已经醒来，看来作为战士的敏锐感觉还在。他走到艾文身旁，望着对面的家伙介绍道：“死徒所创造的杂兵，是没有意识存在，充满进食的欲望，不知道疼痛，只懂得用本能攻击的家伙，是最低级的吸血种。虽然如此，但是也不可小觑，它的速度远超常人，即使拥有阶位的战士也很难对付，而且在月光下它的能力会成倍的增加。准备战斗吧，它要上来了，小心不要被咬到，那会非常麻烦……”

    果然如艾里森所说的，对峙了一段时间之后，被艾里森贬低为杂兵的家伙进食的欲望压制了恐惧，本来属于人类身躯的双腿像野兽一样猛蹬，以野兽一般的速度冲了过来，伴随着口中的呜鸣。

    看着身为家长的艾里森完全没有对敌的打算，反而一副作壁上观的姿态。虽然是六阶的高位战士，作为纯剑士的艾里森手中没有长剑，单靠身体和这种非人生物肉搏的确不划算。艾文没有办法，只能选择出战。这不是很容易对付的家伙，同样没有武器的艾文，绝对不会和这个食尸鬼比拼徒手能力。艾文擅长的，是温度分离，心眼的半径范围七十三米，只要对方进入这个距离，艾文将用这个魔术对它发出致命的攻击。

    真的很快，不过是两个呼吸的时间，对方就冲进艾文所布置的温度屏障。很高的魔抗，大部分强烈的高低温在接触到食尸鬼身体的一瞬间就被抵抗掉。但是经过时刻不停使用，曾经日夜锻炼的温度分离，经过艾文的专精强化，在威能上已经超过了三阶魔术的范畴，普通的食尸鬼绝对无法完全豁免。艾里森说得很对，这的确是没有意识，只懂得本能攻击的家伙，在艾文重重布置充满正负热量的道路上，食尸鬼就这么直直的冲了进来。在艾里森和艾文怜悯的目光下，只不过前进了十米不到就倒了下来。腿部被冰冻却继续前行而导致与身体分离，上半身被高温烤成焦碳还在继续爬动，真不愧是没有痛觉的家伙。相隔五十米外，艾文忍着强烈的呕吐感，看着那名为食尸鬼的吸血种被自己以恶心的方式杀死，心里还是有点自豪，自己这么多年的辛苦修炼没有白费，在今天终于见到了修行的成果。

    “嗯，可以了……”艾里森点点头，阻止了艾文继续在尸体上施术：“尘归尘，土归土，这种不能称之为人的东西在变身的时候已经死去，身躯已经不被盖亚承认了！你看着吧。”

    果然，十几个呼吸的时间后，食尸鬼的身躯就冒起轻烟，然后在艾文和艾里森的注视下变成一堆飞灰，清风一吹，就消散在空气中不见踪迹。

    被这食尸鬼打搅以后，艾里森没有继续补眠的欲望，眉宇间变得忧虑起来。

    “父亲，虽然这里已经是教会之国的边缘地带，但是怎么所也是教会力量非常集中的地方，怎么会存在食尸鬼这种不能见光的东西？”艾文想了一会，对艾里森问道。

    “我也不知道，虽然历史上也曾经有过部分的二十七祖联合围攻教会的事件发生，但是自从千年战争以后，教会的力量大大增长，即使死徒之祖们也不敢随意到天敌的地方游荡！”艾里森满是疑惑，随即严肃的说：“最近要小心些了，虽然不知道这食尸鬼从哪里过来的，但是这附近绝对会有死徒存在，希望不要碰到那种家伙吧！”

    “知道了……”艾文点点头。正如艾里森所分析的，文菲儿也曾经对他提到过，食尸鬼这种东西不是天然就能生成的。它有更高级的存在，那就是死徒。在艾文的印象里，那是一种和吸血鬼同义的生物。被死徒吸血以后死亡的人类，基本上都会成为食尸鬼那样的存在。所以说，这附近可能有死徒绝对不是危言耸听。
第十九章 双剑改

    第十九章 双剑改(本章免费)

    所谓的死徒，文菲儿曾经介绍过。那是作为人类天敌一般的存在，靠人类的血液为生的家伙，被称为吸血种的代表性生物，教会不遗余力竭力铲除的目标。这种披着人类形象的生物，基本上都是人类转化而来，是被真祖或者其他死徒吸血以后侥幸的保留了自我意识而没有变成食尸鬼的存在，即使是最低级的死徒，也拥有着诡异超凡的能力，绝对不会像刚才所碰到的食尸鬼那么容易对付。而且，死徒还有可怕的造兵能力，只要有足够多的时间和兵源，一个死徒完全可以制造并控制一个食尸鬼军队。所以每一个死徒都是可怕的家伙，即使身为六阶强者的艾里森也不得不小心。

    所幸的是，艾里森担心的事情并没有发生，一夜相安无事。第二日天刚蒙蒙亮，艾文就和艾里森稍微整理就匆忙上路了，有了目标，两人的脚步变得快了许多，白日还没有升到最高，就已经到达。

    “什么？你说这里是米克镇？你真的确定这里不是班那提吗？肯定是你搞错了。”艾里森抓住一个小贩，反复地问着。两父子走进这片房舍，发现这里不仅是一个人烟密集的小镇，而且比普通的镇子大上不少。本来随便找个人问问有没有吃饭休息的地方，没想到却问出这么一个大问题。

    地图上米克镇与班那提相距甚远，如果说班那提处于教会之国的堪布里茨边缘的话，那米克镇就属于欧罗与堪布里茨的交界。也就是说，在艾里森的带领下，他们走偏了几乎一个六十度的角……

    “父亲……别激动，嗯，这么多人看着呢，还是先找个地方吃饭吧，都已经中午了，好久没有吃过正餐了……”制止了艾里森的爆发行为，看着周围者众多指指点点的目光，即使是艾文也感到有“羞耻”的感觉，这个父亲如此行为，一半是因为走偏了路而心中恼火，而另一半，应该是为了掩饰错误的尴尬吧。

    “嗯，也好，我也饿了。”感觉到儿子没有追问错误的打算，艾里森就势应了下来。的确，这么久没有看见村镇，也有些过于激动了。

    作为两国之间的交界之镇，米克镇位于群山之中，往来非常的不方便，所以梳于管理。但是这里却因此而更加繁华，走私的小贩，往来的佣兵在这个镇上屡见不鲜。也正是因为如此，艾里森和艾文这两个无证人口才没有任何阻拦地得以进来，因为正规的小镇镇口上会有稽查的士兵，像他们这类人士是被抓捕的对象。像这种流动人口繁多的小镇，通常都会有周到的服务行业。这里没有饭店，只有两个具有综合功能的酒馆。

    艾里森和艾文找了就近的一个酒馆走了进去，此是正是中午，营业的高峰时间。只是掀开门帘，就听到里边传来嘈杂的声音，乱哄哄的一片。进了里边，发现已经有十几号人，其中几个是商人模样，坐在角落里进餐，而整个大厅的主角，应该是位于中间围着一张大桌子的十个人。他们有的身着铁甲，腰悬重剑，有的却是穿着皮衣，身背长弓，还有两个女的，也是皮甲细剑。“剑士、射手、还有潜伏者？都是比较低阶位的职阶者。”依靠感知，艾文心中确定他们的职业和阶位，普通的职阶者拥有与阶位相关联的各种表象，有经验的高阶位强者能通过眼光判断出对方的强弱，而艾文通过几乎全知的心眼也能达到同样的目的。这应该是一个冒险小队？一个小型的佣兵团。看样子里边没有魔术师？也对，在这种地方，魔术师都是见光死的职业，在这西大陆，只有在靠东边临海的地方才被有限制的允许有魔术师存在。这群人看见艾里森和艾文走进来，都停了一下，目光聚集过来，在他们身上打量了一圈，旋及又转过头去，继续喝酒聊天了。

    艾里森走在前边，在角落里找了个空桌坐下来，等艾文也坐定，这才有侍者上来。艾里森随便点了几个好菜，又要了一杯麦酒，然后顺便问道：“这群人是干什么的？”

    “您说的是他们啊！那可是群不一般的人物，叫做什么塔丽奥克……哦，我想起来了，是塔尔丽奥克佣兵团，平时专接一些清除野兽的活，听说曾经干掉过一头会喷火的魔牛？谁知道呢？反正挺有名就是了。据说前段时间出现了会吸血的怪物，好像是在这附近的大山里，这群人接了任务要去除害呢！不过这些事情都是很玄乎的，吸血怪物那只是传奇小说中的东西，只有游吟诗人才会相信的存在，我看那多半是个杀人狂魔罢了。啊，不说了，我还是先给客人您报菜吧……”侍者发表完自己的意见，走了两步，又回过头来：“对了，忘了告诉您，这几天老板请了一位游吟诗人，呆会就会来，真是一个不错的家伙。”说完，他顺手接过艾里森抛来的一个银币，飞快的走了。

    艾文关注着这群塔尔丽奥克佣兵。这是一群青中年，最大的也不超过四十岁，他们并不牛饮，虽然尽情的说笑，但是都小口的喝着低浓度的麦酒，看样子准备长期在这里呆下去。

    两人观察了他们一会，侍者就端着酒菜上来了。这时候一个中年偏老的大叔走了进来。是一个游吟诗人，艾文一眼就看出来。长长旅行靴，身着一件灰黑的短披风，背着一把木琴，腰间挂着水袋，标准的游吟诗人装备，看来刚才侍者所说的就是这位了。

    总的说来，游吟诗人是类似于教师、工匠之类的表世界职业，但是他们往往知道一些里世界的内情，有的时候他们所讲述吟唱的史诗故事几乎是里世界的真正事实，大抵说来，大部分凡人们对里世界的理解都依靠这个职业的传诵，不尽不实之处很多，这也是绝大部分人类不相信超凡存在的原因之一。在艾文看来，这是个职业和说书的没什么区别。这位游吟诗人进来以后并没有直接的开场，先是整理了自身的仪容，将木琴取下来抱在怀里试音，然后尝了尝酒馆老板为他免费提供的紫藤酒，最后演奏了一小段曲调吸引了大家的注意力，才开始自己的工作。他的声音干脆，音域宽广，的确是讲故事的好材料。

    这是一个关于“骑士加隆”的故事，非常的精彩。故事高潮迭起，配合着音乐，热血的佣兵们跟着游吟诗人的音调大声歌唱。果然英雄的故事都令人崇拜，这些依靠自身武力的职阶者们更是充满了向往。艾文低着头吃着自己的食物，不禁感叹，这些生活在生与死边缘的佣兵们真是简单啊。话说回来，基本上他所看过的短篇传奇与传闻在表世界的英雄故事，主人公都是战士类职业，主要是骑士、剑士、枪战士居多，其他的虽然有但是比较稀少，但是从未有听过以魔术师为主角的英雄传说，这个职业最多以魔法师的形象出现并且只充当配角式的人物，想来这应该是魔术师太过于神秘的缘故吧。想起魔术师的三条格言，都是和隐藏身份有关，从这里就能够看得出来这个职业是多么的隐蔽了。

    吃完午餐后艾里森就在这酒馆定下房间准备歇息。艾文和父亲商议之后，他从艾里森那里取了一定数量的金币，然后就独自一人出了酒馆。他找到铁匠铺，准备为自己打造武器。在他看来，武器是必备的，远行这么多天来，因为没有锻炼过剑技，从而导致水平有退步的感觉，所谓三天不练手生，对于战士来说的确如此。在这充满着危险的野外旅行，有着某些致命的怪兽，说不定哪天就会迎来一场激烈的战斗，这一点艾文毫不怀疑，从昨天不知道哪里游荡过来碰到的食尸鬼就能看出来。刚才艾文也劝说过艾里森去打造一柄长剑，但是被他随口就否决掉，说什么战斗就由需要磨练的自己上场。面对这样的艾里森，艾文也没办法，没有长剑的剑士，就像被拔牙的老虎，十分的威力不能发挥出一分来，真正战斗的时候，还是得自己上吧。以前艾文所用的双剑，是艾里森帮他购买的大路货，而且只是作为锻炼的缘故，都没有开刃，不管是剑身，剑长以及剑形，都不符合艾文自己的想法，这一次，艾文准备按照自己的意愿来打造双剑。在他的脑海里，早就将自己想要的双剑模拟了千百遍。

    这个铁匠铺不大，分里外两间。外间的兵器架上摆着各类的兵器，有银光闪闪，也有通体漆黑，外观上来说还算不错。实际上艾文对兵器不是很内行，所谓“剑在人在，剑亡人亡”那种爱兵如命的觉悟完全和艾文沾不上边，在这个地方他也没有打算能得到多好的武器，凑合着用就行了。没有费多大的劲，铁匠铺的中年大叔就理解了艾文对自己兵器的描述，很快就画好了图纸，给艾文确认又更改了几个细节之后，就爽快的应承了这笔生意。虽然暗暗心惊武器的高价格，但是艾文交了五十个银币的定金，得到了后天可以取货的答复。要知道普通人家的生活用币都以铜币、银币来计量，像金币这种高价值的货币，一个就能够支撑一家三口一年的生活。所谓的穷文富武，的确是所言不虚，普通家庭的子弟，想就职剑士的话，恐怕连一柄剑都买不起吧。

    接下来两《138看书网》都无所事事，习惯了宅童的生活很难在短时间内改得过来，除了一日三餐和购买一些将要用到的野行用具外，他都呆在酒馆的房间里没有出门，所有的时间都被用来锻炼精神力。文菲儿所展示过的固有结界，让他在心目中也有一些想法。

    本来打算第二天就动身的艾里森因为要等艾文定做的双剑，只能多休息一天。值得一提的是，在艾文来到酒馆的第二天下午，来了一队教会的圣职者，和塔尔丽奥克佣兵团碰头之后，就一起出发讨伐吸血鬼去了，少了这群佣兵，酒馆冷清了不少。

    第三天一早，艾里森和艾文收拾好包袱后，直接去到铁匠那里。

    “是您啊！是来取剑的吧，已经做好了，昨天晚上可是赶到深夜才出来呢！”看见艾文，中年大叔微微一楞，随即笑呵呵的说。他对艾文的印象很深，一个十一岁的孩子前来定做双剑，而且剑形还那么奇怪。现在看来，应该是这位陪同的大人所需要的吧。他这般想着，从里间捧出两柄武器来。

    “嗯，看起来还不错！”说话的是艾里森，以他几十年的学剑经验，对武器的了解远远胜过了艾文：“在这么偏僻的地方能见到这种技艺已经不错了。”他接过双剑，轻轻的拔出一柄来，抚摩剑身的锻纹，又随手舞了一下：“能够比得上大城市的锻造水平，好好保养的话足够用很长一段时间了。”

    “真是好眼光，看得出来您是一位真正的剑士，承惠三枚金币！”中年铁匠听到艾里森的称赞也非常高兴，没有哪个铁匠听别人说自己的手艺高超不开心的。

    “好了，给你……”把双剑都检查一番确认无误后，艾文随手拿出准备好的钱袋，交到铁匠手里，就这么抱着双剑离开了这里，直接从米克镇出口走了出去。艾文跟在后边，即使有着成熟的心态，也对自己所想象的武器好奇不已，虽然没有开口讨要，但是心眼里已经将艾里森抱着的双剑打量了不知道多少遍。

    “诺，给你吧！”直到走出镇外到达无人之地后，艾里森这才把双剑递给艾文。这是保护艾文的必要手段，一个孩子拥有武器，难免会引人注意。

    “锵……”艾文兴奋的接过来，握住其中的一把，以华丽的姿态拔剑出鞘，引起阵阵剑鸣。
第二十章 月之徒

    第二十章 月之徒

    为什么要这样的剑呢？”到了这个时候，艾里森才忍不住问出来。以艾文记忆中的印象而打造的双剑，完全颠覆了他对剑的认知。

    一对接近一米二的剑身，几乎已经达到艾文身高的长剑。单面的狭长剑锋，在白日的照耀下闪烁着寒光，突显出杀人利器的特征。另一面的剑刃被改为宽厚的剑背，增加劈斩的威势。剑身稍宽于普通的单手剑，却又窄于双手长剑，更奇怪的是整个剑身微微弯曲，宛如柳叶。

    “这个，心里有了想法，所以就做成这个样子了。”艾文微微一楞，随口说道。

    这的确不是这个世界所见过的剑种，严格的说，连剑都算不上吧。没有唐刀那么的笔直，却也不如太刀那么弯曲，稍微有点幅度变化的刀身，中介于唐刀与太刀之间的武器，在艾文的认知里，这的确是最适合自己的兵刃。在没有刀这个词的世界，它同样是剑。

    艾里森没有再多问。自己这个名为艾文儿子，表现出来的成熟超乎寻常，他所决定的事情都有着自己的意义。有些时候，艾里森感觉自己这个父亲更需要依靠这个儿子一些。

    这两柄长剑，虽然造型怪异，而且放弃了双刃，在攻击上减弱了不少，但是这样以来同样更加适合防御，适合艾文的特性。专著于防御的剑技，兵器与兵器间的碰撞会加深长剑的伤害，用普通的双刃剑的很容易碰伤剑刃，稍微弯曲的剑身更容易卸力，这的确是实用于艾文特点的长剑。艾里森不愧为高级剑士，只是观察了几眼，就发现了其中的一些优点。

    这一路上，艾文爱不释手的把玩了自己的新武器良久，才恋恋不舍的把他们斜斜的绑在自己的背后。

    如此走了一天，快到晚上的时候，他们绕过几个山坳，来到了一个偏僻的小村子。黄昏之下，这个只有十来户人家的聚居地静悄悄的，充满着诡异。

    如果不是偶然，艾文和艾里森也不会发现隐没在大山环绕的山谷之地。几乎与外界隔绝的小村子，只有一条杂草丛生的小道通向外面。

    随着一步步靠近，艾文的脸色也愈见紧张，心眼所见之处，一个人烟都没有。

    “父亲，等等。”艾文拉住走在前边的艾里森，小声的说：“很奇怪的村子，可能没有人！”

    “嗯，的确很不正常！”艾里森脸色沉重的说：“不仅如此，连飞鸟虫兽都绝迹了！希望不是那种东西吧……”说完，他也感觉有些担心得过头了，于是拍拍艾文的肩膀安慰道：“不要怕，一切有我！”

    走进这里，仿佛进入了一个预先布置好的结界，除了清风吹响，一切都静得可怕。处处弥漫着一股阴森的气息。所有的房间都空荡荡的，看得出来这里的主人们只是最近几天才离开。

    “这里被进食过了……”艾文说。所谓的进食，对那些以人类为食的家伙们的说法。

    “的确很像……”艾里森走在前边，四处张望，没有打斗的痕迹，但是这里的人却莫名其妙的消失了。他实在判断不出来真相，听到艾文这么说，他也有些认同。只有那种家伙，才有可能，艾里森想了想，问道：“有什么发现吗？”他知道自己的儿子在感觉方面比自己敏锐得多。

    “你看这里，还有这里……”艾文拉着艾里森找到几个偏僻的角落，那里有一些蛛丝马迹，偶尔还有几滴干涸的血迹：“这些普通人完全没有能力抵抗那种家伙，我们那天所碰到的食尸鬼证明确实是有死徒在这附近游荡，各种消息都已经流传到普通人的耳朵里，看来灾难已经扩大到教会无法掩盖的地步了。除了死徒，我还想不到有什么家伙能把一个村子的人都变没！恐怕这里的居民们都已经四处游荡进食了。”

    “你说得对，八成是那种东西没错了。”艾里森忧虑地点点头，目光环绕了四周一圈，对艾文说：“天快黑了，我们得先找个地方安定下来，这个时候月下行走可不是好主意。艾文，先侦测一下附近有没有什么见不得光的家伙在。”

    “好的……”艾文说完，就开始准备魔术，“侦测不死生物”，一个一阶的低级魔术，在这吸血种们能够公然存在的世界，却是所有正规魔术师必会的魔术。

    像食尸鬼和死徒类别的吸血种，本身的生命属性都已经消失，也就是说已经死过一次，除非被消灭或者缺乏食物，自身是不会有寿命的局限的。

    但是正是因为死过，所以这种不死性级别不高，能够通过魔术被侦测到，只有很高阶的死徒才能抵抗侦测。吸血种的最初之祖是为月，也就是朱月，作为它后代的死徒们，在拥有强大能力的同时，也承受着巨大的缺憾。

    这个世界是平衡的，没有任何一个家伙能够说自己完美无缺。即使物种起源的盖亚都充满的缺陷还在进化之中，更何况身在盖亚的生物。

    死徒们畏惧与朱月相对的白日，在日光的照射下死徒的能力被极大的削弱，中低阶位的死徒甚至会被直接消灭掉，据说只有到七阶以上的死徒们才可以勉强的抗拒日光，而能够完全豁免日光伤害的只有达到死徒之祖那种程度的家伙，以及几乎绝迹的真祖。

    当然，它们的缺陷还有很多，比如害怕河水、洋流等等，这里就不多谈论了。为了抵抗日光的侵袭，食尸鬼和死徒们在天亮之前必须找到能够躲避照射的地方，这是本能，没有办法的情况下，他们甚至将自己深埋土中，直到月夜降临才再次出现。

    以艾文的心眼，方圆半径七十三米的距离都可以无限制的观察，但是这只是观察空旷的地方而已，而不是能够探测事物的内部信息。如果有食尸鬼沉入土中，他是决计观察不到的。而“侦测不死生物”就能够达到这一点。如果不侦测的话，半夜里从屁股底下爬出一个食尸鬼也不一定，不得不说魔术师的优势，使得艾文非常自豪，在这些方面魔术师真的很有用。

    等艾文将方圆一里的范围都探测完毕，艾里森已经收拾了一个房间准备入住。艾文回来的时候，天已经雾黑了，他和艾里森的食欲都不高，随便弄了点东西当作晚餐。然后艾里森特地吩咐一番，就照例由艾文守夜，自己休息了。

    艾文当然也有自己的事情要做，他首先要熟悉自己的新武器。这一套双剑，重量、长度和剑形都大大的改变，所关系到的攻击范围，出剑速度以及出剑方式都需要调整。艾文仿佛又回到最初练习基本剑技的时候，重新挥剑熟悉自己的武器。

    这一练，就是数个沙漏时，艾文停剑的时候，已经是月上中天，星光挥洒。倒不是因为累了，而是因为有人来的缘故。

    “莉芙，去前面看一下！”远远的一道声音传来，打断了艾文的锻炼。那声音从山谷村口处响起，在这静得可怕的夜里，是如此的响亮，以艾文职阶者敏锐的听觉，就像响在耳边一般。听起来，这么大的声音，有什么东西都给引起注意了吧，不像是吩咐，更像是为自己壮胆。

    艾文和艾里森所选的房子，位于这个山谷的腰部，是这个山谷里位置最高的一间，在这里可以居高临下的看清山谷里的一切。艾文收起兵刃，静静的站在门口的阴影里，看着一个人影从谷口处进来，转了一圈，然后发出暗号。估计这位就是被称作莉芙的哨兵？

    过了片刻，一群人踩着脚步声走了进来。在艾文的心眼和超强视觉下，所有人的面貌都被看得一清二楚。

    十四个人，有剑士、射手、枪战士，还有潜伏者，而且还有两位向外界溢出圣力的家伙，圣职者。

    有些熟悉的面孔，艾文稍微一思索就判断出来，这是塔尔丽奥克，米克镇上的那群佣兵，中间还有两位新面孔，两个圣职者。他们不是先行了一天吗？怎么还在这里？

    “这里有古怪！”还是那个声音，中间一位头领样子的人发话了：“分三个小组，每个房间都探察一下。”这群经验丰富的佣兵也能够看得出来，这里绝不是什么善地。很快，有十一个人分成了三个小组，开始沿着村口搜索。两个圣职者没有动，很明显他们不是这位头领能够调动的。

    艾文能够从他们所溢出的能量看得出来，他们的阶位和这位头领是平级的存在―三阶。

    这个山谷的房间并不多，也只有十来户的样子，很快就要搜到艾文这里。他正想是不是要叫醒艾里森时，一个阴森的声音打破了山谷的宁静。

    “嘿嘿……嘿嘿……”仿佛从地狱深处传来，由远而近，令人毛骨悚然。所有人都四处张望，想找出这声音的来源。艾文以超强的视觉看到，淡红的朱月之下，对面山顶处一对宛如红外线灯光的眼睛，比当日所见的食尸鬼更加的暴虐、而且充满着邪恶。

    看到这双眼睛，艾文不由想到了死神，虽然这个世界并不存在那种东西。

    刹那间，他明白了这双眼睛的含义―死徒。

    没有头领下令，所有的佣兵都很自觉的退回来聚合在一起，兵器出鞘，如临大敌般的环顾着四周，两个圣职者被保护在中间，更加的紧张。就算是艾文，也禁不住握紧了手中的双剑，回路快速的运转起来，温度分离在四周布下陷阱，才稍微安心。

    “嘿嘿……”看着下边人群的慌张，始作俑者似乎非常得意的样子，阴森的笑声持续了一会才停下来：“两个教会的走狗，嗯，还有一些低级的佣兵呢……就这么点人，连阻拦我的脚步都不够，真是送上来的食物啊！”

    “谁？出来……”还是领头者更加具有勇气，主动出声，但是听起来声音有些发颤，怎么都像有点色厉内荏的样子。连旁观的艾文都觉得可怜，到现在都没有发现位于山顶的家伙，反而气势上已经被削弱到了极点，如果交战的话，从开始就已经输了。

    “嗯，既然你邀请，那我就下来了……”声音不再飘忽不定，拥有红色眼睛的家伙，从山顶上几个纵跃，以凡人难以想象的方式跳了下来。

    那可是有百米高的山顶，算上倾斜度，总有三百多米的坡长，只用了十个呼吸的时间就到达地面。艾文清晰的看到，这个像人一样的生物像个乒乓球一样不着力的弹跳了四十二下，就完成了下山的目的，如果在普通人眼里，几乎连人影都无法追逐到吧。

    “还好，虽然强大，但是还没有超出无论如何都无法战胜的范畴，按照这个程度，应该是处于艾里森那个层次的存在。”艾文默默估算着，心里准备可能会到来的战斗，想要逃跑几乎是不可能的，这里只有一个出口。以刚才死徒那样的速度，飞机没起飞都有可能追得上。
第二十一章 漠视者

    第二十一章 漠视者

    “死徒吗？”看着站在对面散发着威压的家伙，队伍中的一个圣职者开口说道：“没想到会碰上大家伙呢，本来只是为了消灭几个食尸鬼的巡逻队……”他的语气平缓舒展，清晰异常，死徒对人类的威压对他不起任何的作用，如果不是看他只有三阶，艾文还会以为他会有什么依仗。

    小小的光亮术从这个圣职者的手中散发出来，以他为中心，加持在周围的佣兵们身上，消除了他们的部分恐惧，然后，就是宛如视死如归一般平淡的发言：“不过，说什么都不重要，看来今天是得要拼命了……”

    “圣光照耀！”咒文念诵，大气震荡。这是另一个圣职者的声音。

    以一个圣职者示弱交谈来拖延时间，另一个圣职者经过长时间准备，竭尽所能施放的术。大声的喊出圣术之名，名为圣光照耀的圣术果然名副其实。

    充满圣洁的光芒照耀，在暗淡的月光下，所有人都被清晰的照亮了面容，就算是隔了这么远的艾文这里，都微有光亮，一股温暖的能量加持在身，他能感觉到正义、勇气。

    艾文见过这个圣术，那是一个半月前，八阶代行者麦伦特・多根对文菲儿所施放的那个圣术。相比起来，无论是能量的强弱、纯粹度还是圣术的掌握度，眼前的这位都无法和那位代行者相比，但是艾文还是对他万分佩服，以三阶的程度，用短咒文的方式施放出四阶圣术，这样不仅耗尽了圣力，而且连自身生命的损耗了一部分，没有强大的决心，是办不到的，话说回来，这才是真正的战士。

    “居然敢……”发着红光的死徒得意地站在这群人类面前，怀着怜悯的心情去倾听他们的临死感言，但是对方却作出了令它火大的举动。它大声的吼出来，以血肉之躯冲向这群被它戏称之为食物的人类。

    “可恶的虫子……”冲向食物们的死徒被圣光一照，全身体表居然燃烧起圣炎，正面被比日光更加纯粹的圣光照射，即使是它这个程度的死徒也有些吃不消，毕竟那是对方拼着损耗生命的一击，在双方差距没有到遥不可及的地步时，这样的攻击还是有效果的。

    死徒停住了自己进攻的步伐，稍微后退，淡红的月光洒在它身上，圣炎转眼就湮灭，然后它的表面创伤就以肉眼可见的速度回复完好。果然，月下的死徒挑战力几乎翻倍，连回复力也如此的强大。

    这个回合的交锋太快了，而且几乎没有实质性的接触，少数几个佣兵甚至都没有反应过来，大家都保持着阵型，没有趁机贸然出击。吸血种挥手拍去身上褪掉的毁坏肌肤，笑着说：“真是不错，你们激怒我了……”

    如果是在白天，那一定是温和、有礼的微笑，但是暗红色月光下死徒的那霜白的面孔，配上不合情景的笑容却充满着阴森，让围在一起的佣兵们更加恐慌。

    “大家不要慌乱，刚才已经发出了信号，很快就会有支援了，请尽力坚持吧……”已经失去战斗力的圣职者者大声的说话，鼓舞人心。

    怪不得要如此费力的施术，居然是这样的目的，刚才的圣术散而不聚，就连这么远的艾文都能得到加持，原来只是为了增加圣力的波动，是作为信号弹来使用的。的确，在平静的夜里，这样的圣力波动应该能够传递很远了。

    “真是狡猾，看来得快点解决你们了！”死徒充满杀意的声音响起的时候，它的身影已经冲到了佣兵的队伍前。

    “好快！”这是在场所有人的心声。四个剑士，三个枪战士顶在前方，将武器挥出，位于两翼的两个射手拉好的弓也放了出来。

    “飕飕……”全部都挥空了。

    完全不是一个层次的较量，这些只有一二阶的低阶战士，和现在表现出六阶程度的死徒差距已经不能用这点数量来弥补。

    只见人影一闪，“哧啦”，死徒的双手划过一个剑士的小腹。连居中策应的首领和圣职者都挽救不及，剑士的腹腔被刨了开来。

    “啊……”直到死徒退开到丈外，这个剑士才倒在地上，剧烈的疼痛让他惨叫不已，胸腹的器官流了一地，这个人已经没有办法救活了。

    强大的威胁还在近处，佣兵们手持兵器防备着死徒的再次侵袭，没有人敢前去搀扶这个剑士，就这么任他在地上惨叫着，痛苦的呼号让所有在场的人们心惊胆战。战斗的勇气都几乎被夺走，佣兵们握着兵器的手微微发抖，即使不怕死的人，看到这么痛苦的死法，也会惊犋，就算是艾文也不例外。

    这个死徒的确是太强大了。不仅在力量上，还是人心上都是如此，它玩弄人心的脆弱，几个小花招就让敌人溃不成军。

    艾文在高处看着这个家伙的表演，心里也在害怕。据说死徒的双眼有着类似于红外线的作用，可以看到任何发热的生物。那么，站在这里的自己，早就已经被列入了食物的名单吧。下面的那一队人很快就会死光，这样就轮到自己和艾里森了。

    处于食物链的两端，死徒和人类，进食和抗争无可避免。与其拖到那个时候，不如现在都上去一起战斗，那样的话，胜算应该更大。看着在惨叫中奄奄一息的剑士，艾文作出了决定，即使不再是热血青春的年龄，但是见到人类这么的被杀戮，还是无法忍受。他缓缓的抽出双剑，左右握在手里，向山下走去。

    “不要去！”一只大手按住了艾文。是艾里森，如此剧烈的圣力波动，还不醒来的话，就妄为剑士了。刚才他一直站在艾文的身旁，注视着战场，直到看见艾文想要加入其中，这才上前阻止。

    “迟早都要面对，不如现在就借助他们的力量，还有战胜的可能……”说出理由，艾文想拨开父亲的手，只感觉到肩头一沉，艾里森瓦解了他所有的力量，让他动弹不得，即使是魔力的运转也被停止掉。“这是什么力量，即使没有武器，自己的父亲也这么强大，这就是战士的意志力……”

    “你现在下去，什么也做不了……作为魔术师，艾文，你还不称职啊。冷静的观察，仔细地分析，看清楚敌人的实力，找出敌人的破绽，这才是你应该要做的。好好的看着吧，以你这种心态去战斗，不过是送死而已……”艾里森低沉的声音在艾文的耳边响起。

    即使心里很不情愿，艾文还是不得不照艾里森的话去做。从理智上来讲，艾里森说得很对。

    作为一个魔术师，无论何时，都要有绝对的理智去分析一切，不能让感情占据身心，这是魔术师的通用理论。这个理论，造就了无数冷血无情的而且强大的魔术师。对那些一心追求魔法甚至根源的魔术师来说，这个理论是绝对的好用，然而艾文对此并不赞同，对他来说，没有什么大的抱负，事实就和他曾经对文菲儿所说的那样，平淡的过完一生，已经是最好的愿望。他没有一些科学家那种为了钻研可以不顾一切甚至泯灭人性的志向，学习魔术、剑技都只是业余的喜好或者抱着一技防身的态度，这就是艾文与这个世界魔术师的最大区别。现在艾里森控制了他的力量，他只能眼睁睁的看着下边的战斗。

    简单的说，这是一场屠杀。死徒的速度太快了，即使只凭着自己的身体战斗，也处于绝对的上风。

    对它稍有威胁的三个三阶职阶者战斗没开始就废了一位。剩下的两位也无法对它造成有效的伤害。几个回合下来，十四位职阶者已经死去了七位，剩下的都伤痕累累，而且斗志全无，支持他们意志的，是还没有到来而可能会来的援军。

    作为首领的三阶战士也站在了前方，但是，效果不大。那是因为死徒几近于无赖的战斗方式。依靠着自身强大的回复能力，和比自己更低阶的对手以伤换死，这样的优势，几乎无解。

    “啊……”这次是身手敏捷却杀伤力不大潜伏者，名为莉芙的女子，队伍中的最后一位女性。低防御与武力，高灵活的职业，在速度完全弱于对方而处于守势时，是最好的被攻击对象。就此，射手、潜伏者全灭，枪战士和剑士也各牺牲了两个，全部都死得惨不忍睹。

    “该死的教会走狗……”死徒恶狠狠的看着站在不远处的幸存者，吸吮满是鲜血的手指，却被鲜血上的圣力灼烧了一下。

    被“圣光照耀”所加持过的人类，不会因为被死徒吸血而变成食尸鬼，所以即使是鲜血上，都具有圣力。圣职者和死徒，日和月的力量，天生就是敌对。艾文看着它那战斗的姿态，想起了以前在小时候的所接触到的一个格斗游戏人物……

    没有多话，战斗继续着，没有人求饶，谁都明白那没有意义。

    这是最后的抵抗，凭借着夜与月的增幅，死徒无视幸存者们低下的攻击，以小伤的代价换取他们的性命。一个，又一个，职阶者们接连地死去，无论怎么拼命，都没有作用，直到最后，所期望的援军都没有到达，他们坚持的时间太短了。

    不到半刻钟的时间，十四条条生命就这么没了，里世界如此的残酷。

    艾文眼睁睁的看着一条条生命逝去，内心的被残忍地煎熬。不知道什么时候，身体的压力小了很多，勉强回复了活动力。

    他抬头看看自己的父亲，名叫艾里森的男人眼里，没有怜悯、没有愤怒，平静如水的眼光淡定的看着下边的战场，仿佛没有感情存在。那昔日对自己的关怀和对文菲儿的怜爱在面对这些无关的人时都消失殆尽。

    “走吧，我们下去……”终于，场下所有的生命都被消灭，只剩下最后的战胜者，艾里森才彻底放开了对艾文的限制。

    失败者给战胜者留下的代价在艾里森说话的时间里就回复如初。死徒面色平静的看着从山腰上走下来的两个人类，作为吸血种超长的夜下视觉能力，早就看到了他们的存在。同样可以作为食物，但是感觉却与之前的那一群大相径庭，隐隐约约的有一股压力缠绕着它，让它十分难受。

    走到那被称之为塔尔丽奥克佣兵们的残肢败体处，艾文同艾里森与吸血鬼隐隐对峙，还没有开口说话，敌意已经形成。战胜者与新的挑战者之间的战斗，不可避免。

    “艾文，你害怕吗？”艾里森站在艾文的身后十米远处，娓娓而语：“看清楚了吧，它的能力，找出它的破绽，杀掉它！”

    艾文没有说话，他强忍着自己恶心的感觉，尽力不对地面的破败肢体产生注意力，专心面对眼前的敌人。

    对面这个家伙可是刚刚杀掉了十四位职阶者的存在，虽然那些死去的家伙们阶位都不高，但是艾文也只不过是三阶的程度而已，对付它实在是非常的吃力，即使看过它的战斗方式，也很难找出应对的办法。现在直接面对它的艾文，不敢分心，双剑在手里摆出剑势，防守是他的最大强项，速度再快的家伙，也逃不过心眼的感应。

    “看来不是很好应付的虫子……”对面的死徒没有及时发动冲击，居然开口说话：“作为食物，乖乖的等着被吃掉就可以了，为什么都喜欢反抗呢？好吧，小子，先让我来看看你有什么本事，能够站在我的面前。”

    “想要知道的话，可以来试试！”艾文用稚嫩的声音反击道。

    属于高阶位的敌意威压笼罩着艾文，这会稍微影响到他的能力发挥。虽然不明白对面的家伙为什么要和他闲扯，但是拖延时间对他有利。他明白自己的能力，按照艾里森平时表现出和这个死徒相差仿佛的能力就能够将自己压制得动弹不得，那么仅凭现在的自己，想要将它击败的希望渺茫。所以从一开始，艾文就把主义打在防守反击上，只要拖过一段时间，直到之前那圣职者等待的援军到来就可以了。

    “呜呜……”猛然间从远处传来奇怪的声音。艾文瞬间明白了对面这个家伙的打算。那是食尸鬼的呜咽声，从数量上来看，已经达到了两位数的程度，最可怕的是，他们从四面八方向自己围拢过来。据说死徒能够控制比自己低阶的食尸鬼，原来这个家伙也是在拖延时间，只是为了等这些东西的到来。
第二十二章 夕风爆

    第二十二章 夕风爆

    不过，已经有过对战的经验，对付这种低层次的不死生物，一对一个与一对一百，对艾文来说，没有任何的区别，只要是温度分离能够灭杀的怪物，都不可能从数量上击败自己，这是绝对的自信。

    很快，这些不再称之为人类的东西从周围进入了自己的视界，在心眼的感应下，所能看到的范围内几乎达到全知的状态。半径七十三米的圆周范围，艾文能够随心所欲的施展温度分离，他的独有魔术，连文菲儿都评价达到超能力化的魔术，在艾文的掌控下，间接的达到了操纵温度的效果。

    十七个食尸鬼，行尸走肉一般的存在，只具有进食欲望的东西，现在被比他们更高位的死徒感召，冲向场中的艾文和艾里森。因为对面有更厉害的家伙存在，无时不刻的盯着自己，随时都有可能发动突袭，所以艾文连动都没动，直视着对面的死徒，对冲过来的这群东西视若不见。后边的艾里森虽然有些担忧，但是艾文那矮小却坚毅的个子坚定了他的信心，不知道什么时候，这个才十一岁的孩子居然能够让他感到安全。

    回路运转，温度分离发动，数百个比几天前更加凌厉的寒热结点被布置在每个行尸走肉前进的道路上。对面的死徒感觉到了不寻常的东西，眉头皱了起来，作为死徒，虽然能够对地位的食尸鬼进行感召，但是却不能够对其进行傀儡般的精确掌握。

    所有的食尸鬼无一例外的撞上了布置的陷阱，下半身被冰冻，而上半身开始在高温下燃烧，很快就被消灭，比第一次遇见食尸鬼快了一倍不止。魔术形成的正负热量，造成的温差会被大自然迅速的弥补，这是热量传递的原理，既然无法在食尸鬼体表进行直接的分离，那么提前在空气分离出来让它撞上变成热量传递的媒介也能达到同样的效果，虽然食尸鬼本身的抵抗力能够将部分的不利因素消除，但是温差过大而自身抵抗力不够的话那就是致命的了。这就是艾文使用温度分离的杀掉这些食尸鬼的原理。

    “真是厉害呢，难怪我感觉不寻常，很有趣的能力，没有魔力的波动，是超能力吗？”死徒微眯着眼，兴奋的说。

    “你也可以这么认为，怎么样，想尝尝吗？”艾文毫不犹豫的反击，但是心里却没有底细。

    这种程度的敌人，四阶以下的魔术都难以对它产生伤害，以艾文现在所掌握的魔术，最高也不过四阶而已，那也需要时间来准备和念咒，很明显不符合现在的状况。

    没有提前准备的阵地，对于战斗魔术师的确很吃亏。他现在所准备使用的，只有温度分离这个他引以为傲的自创魔术，论威力不在四阶魔术之下，控制却更加灵活。

    但是仅仅是食尸鬼的抗魔力，都已经可以直接抵抗分离，还能靠自身的免疫力消除部分正负热量的效果。对面那位可是比食尸鬼这种行尸走肉高数阶的存在，最重要的是那是有智慧的家伙，不会像之前那些东西一样傻傻的撞上自己的陷阱。

    这样的话，近身战再所难免。几个念头一转，艾文就将敌我的优劣分析出来，确定好具体的作战方式。

    “嘿嘿，只有这种程度的能力，是无法伤害到我的……”没有说完，吸血鬼双腿一蹬，直接冲了上来。

    果然是狡猾的家伙，故意说到一半，放松我的注意力，然后施以突袭吗？早有准备艾文身躯微微下沉，在心眼的范围内，什么动作都无法逃避他的感知，而且不通过神经来传递信息，使他的反应能够达到最快，在对方动作时就能够施展出应对的办法。

    早在战斗之前，就在敌人将要路过的位置定下了坐标，现在立刻在那些坐标上施放温度分离。

    “好快……”虽然之前观察的时候就知道这个食尸鬼有异常迅捷的速度，真正面对的时候才知道对方的可怕。而且它的感觉也超乎常人的敏锐，仿佛所有的结点都被它看到，那可是看不到的无色无味也没有魔力波动的纯正负热量的聚集点。

    沿着之字形冲过来的死徒，从道路上就避过了大部分的陷阱，而剩下少部分看似无法避免要撞到的结点，吸血鬼将身躯以人类不可能的方式扭转，就不可思议的擦身而过。它的速度如此之快，以至于艾文的感知能够跟上它的速度，温度分离这个魔术却不能，好象怎么都慢了一拍。提前布置的陷阱它能躲掉，只有像近身根据它的动作做出下一步的攻势进行温度分离，才能对这个吸血鬼进行有效的伤害。但是艾文做不到，即使达到了无咒文瞬发这个专精地步的温度分离，也达不到把这个魔术做到这个地步。战斗果然是检验修行成果的最佳试金石，艾文意义上的第一战，就发现了自己引以为豪的魔术的大缺陷。

    “那么，很快就要近身战了，看看以自己的战术，是否会有战胜的希望。”眼盯着即将冲到自己面前的非人的家伙，艾文毫不畏惧的握紧了双剑，身前已经像围墙一样布置好了温度的结点，敌人想要近身就不可避免的会受到伤害。新的武器，才练习了一个晚上不到的新剑技，面对即将开始真正意义上的初次近身战，艾文没有一点怯场的感觉，是因为不怕死吗？

    但是，战斗并不像想象中的那么简单。

    数十米的距离，死徒几个呼吸就冲到，一路上艾文所制造的陷阱没有给它造成任何伤害，甚至连稍微延缓速度都没有办到。现在双方相隔仅有数米的间隔，死徒完全没有停下来的打算，它双手一挥，同时喝出谒言：“七十二夕风爆！”

    真言中蕴涵着魔力，周围居然泛起强大的魔术波动，一股风暴从它手上爆发出来，直指艾文，飞沙走石，这是能够轻易将人卷走的风暴。

    风系魔术？魔术师？刹那间就感觉到了危险，面前所建立的温度之墙催枯拉朽般被吹走，本来就寄托于空气中的纯热量，完全不是风系魔术的对手。

    艾文在那一瞬间就双剑拄地，稳定住身体，同时激发出魔术盾，挡住了元素伤害。那是绝不下于四阶的魔术，在之前死徒的战斗中都没有显露出任何的魔术天赋，在这关键时刻掀出了出人意料的底牌，差一点就将大意的艾文解决掉。

    也就是艾文，在反应的速度上远超同阶，依靠文菲儿送给他的护腕激发六阶魔术盾，及时抵挡住了伤害。

    但是这只是开始，被突如其来的魔术打乱了节奏，处于被动中的艾文需要迎接的是紧接而来的是迅捷有力的物理进攻，死徒强悍的双爪攻击。

    同样的快速，同为三阶战士的佣兵团首领也无法抵挡的攻击，被以防御见长的艾文用双剑抵挡住了。

    在观察中已经见识到这名吸血鬼的攻击套路，所以防御起来比曾经的战败者们轻松许多，不过那只是相对而已，事实上艾文也苦不堪言。

    死徒疯狂的进攻着，双爪不断的挥击，每一爪都有将普通人扫成两段的力量。艾文的防御几乎无懈可击，死徒的攻击虽然快速，使用双剑仍然有抵挡的余地，但是那等阶之间的强大的力量差别，即使不断用魔力强化的双臂也被震得酸麻，每防御住一击身体都无法抑制的一阵疼痛，不由自主的被击退数步。

    “当、当、当”死徒的双手抗衡着钢铁锻造的武器，与剑刃交锋都豪不逊色，以伤换伤的话，应该很容易将艾文击败。可是在不远处观众一般的艾里森，让它忌惮，虽然看不出来有多厉害的样子，但是那一股淡淡的压力提醒着它，那绝不是很容易对付的角色。

    “不行了，从一开始就因为意外而极其被动的处在下风，再这样下去，别说反击，恐怕会在防御中身体崩溃吧……”打定主意，艾文左手剑出人意料的一挥，一个劈斩在死徒的手臂，然后用力弹开。“这就是六阶的强者吗？差距实在太大了，想赢的话真的很难。”

    连续后退了数米，拉开了距离，艾文才摸了摸额头的伤口，虽然如以往一样疼痛无比，好歹已经习惯了不少，至少没有对自己的灵体进行修正，如果这时候再有什么来侵袭灵魂，那才是大大的不妙。

    控制封住伤口，艾文仔细的打量对面的吸血种。

    刚才一轮的试探攻击，他经历了学剑以来的最多次数的险死还生，那绝不是同艾里森对练时的状态，稍有不慎就是死。微微喘息，艾文甚至佩服自己的适应力真的强大，生死之间的战斗居然没有什么恐惧，那应该是自己不怕死的缘故吧。

    “嘿嘿，很厉害的小鬼啊，可惜了……”死徒发出狰狞的笑声，同时把手指放在口中吸吮着，那陶醉的表情，仿佛处在迷幻中的吸毒者。

    “味道不错啊……有魔力的味道，从来没有尝过这么美味的血液，真是美味的小点心……”它如是评价道。那是艾文的血液，在刚才的反击脱离时，还是不小心漏出了破绽，被伤到了额头。正如这个吸血鬼所说的，艾文的身体这么些年来，一直使用魔力强化，从来没有间断，而且灵魂也同样灌注在身体之中，和寻常人有很大的不同，所以血液也极具有魔力，在以鲜血为食的死徒们的味觉里，那是非常“香”的美味。

    月光照耀下的死徒，身上的两道剑伤以肉眼可见的速度愈合了。刚才受伤的同时，艾文也不是毫无作为。

    看到这个情况，艾文的眉头紧皱，红月对这个拥有不死属性的家伙的增幅真的太强了，如果不能一次性的将之击杀，以对方的恢复力，已经达到永远不败的地步。

    但是现在，艾文所需要考虑的问题是如何在对方的下一波攻击中存活，在力量、速度都低于敌人的状态下，已经被死徒了解了自己的战斗方式，情况变得很不妙。身后的艾里森虽然同样是六阶，但是没有武器的情况下绝对不是这个家伙的对手。

    艾文摸了摸额头的伤口，放下了一些犹豫。已经没有退路了，说不好下一个回合就会被杀掉，那么，就必须以豁出一切的代价，找出所有能将敌人击败的因素，胜负将在下一波的攻防中分出。

    “像你这样的恶魔，已经丧失了原本属于人类的本性！”艾文举起双剑，指着对面的死徒。环顾四周，满地的断肢残臂，他掷地有声：“看这些被杀掉的生命，你曾经的同类，还有这些被你制作的傀儡，即使死掉的身躯也要被你当作武器的亵渎行为，简直是不可饶恕的罪孽！准备受死吧，你这个抛弃人类身份的家伙！”

    有着第六阶力量程度的死徒，或许在里世界里也算是比较高阶的存在了，但是离那种高层次的不死种们还有很大的差距，这个世界没有什么是绝对不死的，眼前的吸血鬼也同样遵循这个理论，没有到七阶的吸血种，再生的能力绝对有限，只要杀掉心脏或者砍掉头颅，都足以致命。

    紧握着双剑，休息时间已经过去，艾文战斗的策略已经准备好了，虽然比较冒险，但是制胜的机会并不是很渺茫，所谓谋事在人，成事在天，生与死就要在这个回合确定出来。

    “哼，罗嗦的小鬼，你倒是很有教会走狗的那一套理论。不够你的口气实在是太大了点，想杀我，你还远远不够啊！”死徒不屑的讥讽着，刚才的伤口已经愈合。眼前的小鬼，因为身材矮小的缘故，很多对他有力的攻击都被无效化了，还有那神出鬼没的炎寒之力，实在是个大麻烦。它甩甩双手，准备再次进击。
第二十三章 剑骑士

    第二十三章 剑骑士

    “咔咔……”艾文将双剑剑刃摩擦，发出刺耳的声响。轻轻一甩，摆出战斗的架势，左手的长剑笼罩着一层寒霜，右手的那柄则发和红热的光芒，那是加热到快要软化的现象。这两柄剑的材质不是很好，不能加持太强烈的炎寒。艾文暗自惋惜着，但是即使这样，也应该足够给对方的制造一点麻烦了。

    “呵……”死徒一个风系魔术扰乱了艾文布置的寒流，同时身上闪动魔力的光芒。“魔术盾”，一个半圆的半透明护罩加持自身，它再次冲了过来，这次，比以往更快，攻势也更加猛烈。

    “即未曾遗忘，心之所至……”口中念颂着低音调的咒文，抵挡着死徒的攻击，不住的后退。这是别人无法听懂的咒文，已经印入灵魂的语言，是为汉语，作为魔术暗示最为强烈的咒文，对魔术有增强的效果，但是这也是艾文准备的魔术必须的明言咒。如果是别的魔术师，也不可能在挥剑的同时分心使用魔术。在完全处于下风，一不小心就会丧命的状况下，艾文还能够分心念诵咒文，这不仅缘于巨大的计算能力，还因为他对这个魔术已经无比的熟悉。

    虎口已经震裂，手臂已经失去了知觉，远超过普通人的疼痛折磨，这就是受伤的代价。这还是因为艾文经常强化身体才能够勉强抗衡，普通的三阶剑士，在六阶强者的随手一击之下无论怎么防御都会被打飞，但是经过这么长时间来日夜不断的强化，在力量和身体强度上即使第四阶的战士都无法媲美。

    即使如此，他还是不是死徒的对手。但是艾文从容不迫，每后退一次，剑身附带的寒热也给对方以伤害，就这样两败俱伤着。这是完全对死徒有利的战斗，以它强大的回复力，战斗到最后胜利毫无悬念。

    “在全知的境，展现平衡的力量……”音律着蕴涵着魔力，再次后退两步，口角溢出了点点鲜血，不管被震伤的内腑，艾文继续念诵着。似乎感觉到艾文要使用什么招数，死徒全力发动了攻击，无所顾忌的攻势艾文已经难以抵挡。

    “是为……”双手已经不听使唤，双剑几乎难以举起，但是魔术马上就要完成，成败就靠这一击了。面对死徒疯狂的爪击，只要抓到就会毙命的攻势，艾文不挡不避，直接反向而上，对死徒冲击。

    胜负就在这一瞬间……

    最后的咒文没有念出来。

    死徒几个急跳纵跃开来，闪避了艾文这两败俱伤的打法，以它的速度，艾文无法追击。是因为旁观的艾里森，他看出了刚才的状况，在即将决出胜负之前，至今站立不动的他突然冲进了战场，惊退了一直对他提防的吸血鬼。

    “干得不错，儿子，先下去吧！”艾里森已经走到身前，他揉了揉艾文的头发，然后用袖口擦掉艾文口角的鲜血。

    艾文擦掉额头的冷汗，又在生死走了一遭，同归于尽的打法，如果不是父亲的阻止，真正死去的应该是自己吧，想起来还是太天真了。

    “知道吗，作为父亲，我为你自豪，艾文，你真是天生的战士。”艾里森低下头观察艾文的伤口，满脸的疼惜：“在生死之前没有任何的犹豫，虽然还不能克敌，但是以你现在的程度，能够做到这个地步，即使是我也不行。能够完全把握自己的优点，从不可能中找出可能，没有谁能比你做得更好。”

    说着，他抬起头来，以蔑视的眼光看了对面戒备的死徒一眼：“以你现在的年龄，和这种不知道活了多少年的家伙对抗，从头到尾都是彻底不公平的战斗。所以，接下来就交给我吧，你只需要在一边看着。由我来达成你的宣言，将这种不应该存在的吸血种抹去。”

    一直作为观众，连拉拉队都算不上的艾里森，给艾文选择了这个试练的对象。经过两轮的交锋，虽然发现了他的很多不足，但是以三阶的程度能够对抗六阶的吸血种这么长时间不败，即使那是因为对方没有全面发挥，那也令他非常满意了。的确，以艾文十一岁的身躯参与这种太高层次的搏杀，在初战中不仅没有慌乱，还能够互有损伤，这种战绩，可以称得上奇迹。

    已经接近强弩之末的艾文，喘息着抬头看着发话挡在自己身前的艾里森，其轻描淡写的语气，扬言抹去对方的那种俯视感，的确很像是非常有自信的样子。但是，他可是没有剑的剑士啊……

    没有选择，自己实在没有能力再战了，艾文散去双剑上的寒热，关心的说：“小心，父亲！”

    然后他小心的退后到十米开外，这是处于战斗边缘的位置，既不会被战斗波及到，也能够在关键时刻及时接应，还能给敌人造成一定的牵制压力。

    “哈哈……真是奇怪的一天呢，先是一个嚣张地要将我杀掉的小鬼，现在又是一个连武器都没有的自大狂。看得出来，你是个剑士，不是魔术师也不是武者，居然想同我这样的月下贵族徒手格斗？”吸血鬼毫无顾忌的大笑，但是却一直保持着认真的姿态，从未松懈，对于艾里森这个未知的敌人，它前所未有的重视。

    “报上你的名字吧，我－艾里森，誓言将你格杀！”艾里森面对敌人挑衅的话语不动分毫，平静的说出了自己的宣言。

    “艾里森吗？连姓都没有的家伙，从来没听说过的无名小卒！好吧，我－彼特尔轮・卡路斯承诺，你将作为我最勇猛的食尸鬼傀儡收藏品。”言语中不再轻视，回话中带着郑重，因为那来字艾里森的压迫感，让它明白眼前之人不像以前所对付的食谱们那么简单。它暗自警戒，并小心翼翼的开启了魔术盾。

    “好，你不是我消灭的第一个吸血鬼，也不是最后一个！”艾里森点点头。交换姓名，表示对敌人的重视，这是里世界的一种习俗，通常在势均力敌的情况下发生。在这之后，就是真正的对战，直到分出胜负。

    名为彼特尔轮・卡路斯的死徒和艾里森之间相距十五米远，刚好有足够的距离进行冲刺加速，中间的地上，除开残肢断臂之外，还布满了刚才打斗产生的坑坑洼洼、冰霜和火焰。

    艾里森就这么自然的垂着双手，没有一点战斗准备，不知道是自信还是沉着。相比之下，死徒反而更加谨慎，已经用风系魔术给自己加持了所有的状态增幅，并且通过说话的时间用默言咒文准备着，只要战斗一开始，就可以将本来需要数个音节的魔术通过低段咏唱激发出来，这样一来，就能够占据上风。

    “绝望者，西月之刃”死徒开始奔跑冲刺，同时念出魔术的最后咒文，三个短音节蕴涵魔力震荡，启动魔术，抢先攻击。它的速度比对上艾文时快了三成，而那强烈的魔力波动，也远远超过之前对艾文所施放的效果，只从魔力与环境形成的共鸣就可以看出，这绝对是超过四阶的魔术。

    旁观的艾文看了这样的威势，不禁额头冒汗：“这才是它真正的能力吗？真是可怕，如果刚才它对我使用这样的攻击，也许一个回合就会失败吧！”

    数十个巨大的风刃，四面八方包围似的具现在艾里森周围，还没有降临到他的身上，强大的风压就冲破了艾里森作为剑士的意志抵抗力，卷动他的衣襟，声势实在是惊人。名为西月之刃的魔术，艾文曾经听同样擅长风系魔术的文菲儿讲解过，那是五阶的魔术，已经接近大魔术的范畴，论攻击力的话，那是能够将石砌的房屋瞬间击毁的魔术。

    死徒与魔术同步接近艾里森，这是已经计算好的战斗，魔术和近身攻击将同时到达，使敌人无法兼顾。但是身处攻击旋涡的艾里森，却木然不动，没有做出任何有效的抵抗。

    “父亲这是干什么？”一旁的艾文看到这种状况非常的着急，但是现在即使冲上去也无济于事，想起艾里森曾经的强大，他稍微按下自己的担心与不安。在他看来，艾里森这么做，兴许有自己的理由吧。

    首先到达的是强烈的风刃切割，那是已经能够肉眼可见的风之刃。第六法之下的魔术都以攻击强悍而著称，即使达到七阶的剑之骑士，也不能无视这样的五阶魔术，硬受一记的话，也会伤的不轻。

    没有人能想得到，那是完全违背常理的动作，没有闪避或者减少被攻击面之类的行为。艾里森好像从来没有打算抵抗这声势浩大的围攻之术，他双手前伸，轻轻一握，好像抓到了什么东西，一个难以想象的物事就这么凭空出现在他的手中。

    “轰！”魔术与人体的碰撞，一触即爆。烟尘四散，强大的风压朝四周卷袭，就连身在十米远的艾文都被刮得肌肤疼痛，站立不稳。但是他丝毫不在意这些，心眼和有着超强视觉的眼睛透过烟尘紧紧盯着艾里森手中的东西。惊讶、疑惑都不能体会他此时的表情：“这是……”

    无论之前怎么计算，彼特尔轮・卡路斯都在想艾里森应该朝哪个方向躲避，或者用什么方法击破一个方向的包围摆脱被动，偏偏没有料到魔术全中的状况。的确，谁也没有想到只是试探的招数就消灭了势均力敌的敌人吧。

    剧烈的爆炸气流反而阻挡了它的脚步，因为近在咫尺的缘故，即使有这么快的冲击速度，也差点被风压气流给吹得倒退。缘于战斗的直觉，心里深深的不安弥漫，之前艾里森所抓住的东西令它忌惮。

    还没来得及看清烟尘里的状况，一双手握着长剑挥过，如破纸一般击破了吸血鬼的五阶魔术盾，死徒彼特尔轮・卡路斯的双手，被轻易的斩掉，那可是原本坚若钢铁，甚至能与剑刃相对抗的手啊。

    它大吃了一惊，凭借着本能头使劲偏转，躲过了会砍掉头颅的致命一剑，死徒急忙飞退了十余步，拉开了距离。月光照耀，从手腕处断掉的双手慢慢的重新生长出来，它心下梢安。

    “宝具……”艾文盯着那剑惊叹！
第二十四章 剑之名

    第二十四章 剑之名

    曾经挂在墙上的那柄长剑，上边的斑斑锈迹都一模一样，在对练中将艾文无数次击败的武器。但是那种感觉与以前所见完全的不同，一层奇怪的神秘覆盖着长剑，同时压制中剑身中澎湃的能量，原本钢铁锻造的武器，有了脱胎换骨的变化。这种东西，已经超越了剑的范畴，拥有了这种层次概念的物品，被定义为宝具，属于传说的中才会出现的东西，第七阶以上强者的持有者证明！

    这柄以前一直默默无闻地陪伴着艾里森的长剑，以天马行空的方式出现在艾里森的手中时，所爆发的威势，就直接打破了声势浩大的五阶魔术，并且在瞬间就将作为六阶强者的死徒彼特尔伦・卡路斯击伤逼退。

    没有趁势追击，烟尘散去，艾里森毫发无伤的从爆炸的中心走了出来。拥有破魔属性的宝具，对付五阶程度的魔术，没有任何的意外。虽然摈弃了贝兹这个姓氏，但是身为贝兹家族的传承血脉所带来的高抗魔，完全可以直接承受这个第五阶的魔术而不损分毫，所以从各方面来说，艾里森对抗魔术有着无以伦比的天然优势。

    “好厉害……”死徒狼狈地重新站直身躯，全身上下衣着凌乱，刚才的一击，差一点就将自己消灭掉。无法匹敌，它望着手提长剑缓缓逼近的艾里森，以难以置信的表情，干涩的语气问道：“那就是宝具吗？真是没有想到，阁下已经是超出了极限的强者，是七阶还是八阶呢？”

    即使伤势已经复原如初，但是其颤抖的语音，还有突然丧失的气势，无一不是源自于巨大的恐惧，一直崇尚力量而为自己非人之躯自豪的死徒，自从转化为死徒以来都是高高在上的俯视着人类。拥有压倒性优势的艾里森，那凌驾于人类极限之上的力量，彻底从心理上击垮了这个先前还嚣张无比的吸血种。

    面对这个力量强大意志却弱小得极不相称的死徒，艾里森的以极其轻蔑的语气说道：“等阶这种东西，对战士来说并没有什么意义，那不是我的追求。只有你这种依靠力量恃强凌弱的非人种才会在意那种东西，亏你存在了这么多年，连我的艾文都比不上。好吧，就按照你的逻辑，你所应该知道的，就是我比你强大。而你应该准备的，就是想一个体面点的死法，仅此而已。”

    “不……”耐以自豪的魔术完全没有效果，近身战也不可能打得过三大战士职业的剑之骑士，明白自己没有任何的胜算，因为它知道位于世界顶级强者的七八九这三个阶位，是多么的强大，那是不可以匹敌的力量。实在想不通，在这种偏僻的地方，为什么会遇到拥有宝具的强者。艾里森在语言上，已经宣判了它的死刑。不可能逃得掉，会死的……死徒彼特尔伦・卡路斯几乎陷入疯狂，它是不死的吸血种，它不想死。

    艾里森已经越走越近了，死亡的威胁强烈地笼罩着吸血鬼。不知道在嘟囔着什么，死徒低声的自语着。猛然间，周围红色的月光仿佛有灵性一样开始聚集，照耀在它的头上，持续了两个呼吸之后，彼特尔伦・卡路斯开始歇斯底里的嚎叫起来，就像月夜里要变身的狼人初吼。它兴奋的吼叫了一通之后，不理会从远处走来的艾里森，开始如疯如魔地手舞足蹈起来，然后又在一瞬间恢复了控制，冷静下来，血红的双眼失去了焦距。

    “这是……月礼？”艾文有点担心起来，今天是四月四十九日，月末的倒数第二天。虽然看起来艾里森占有绝对的优势，但是有了月礼的吸血鬼，也力量大增。

    所谓的月礼，那是吸血种的专利，据说每个月末的和月初的几天，朱红之月的月光波动会比往常更加强烈。吸血鬼能够在这几天发动名为月礼的仪式，大幅度的增强自身的能力，虽然时间比较短暂，但是可以在关键时刻用来克敌制胜。即使如此，这也是绝大部分死徒们不会使用的招数，要获得就必须付出，这是世界的基本规则。任何事情都有代价，使用月礼的吸血鬼，会变成狂战士一般的存在，没有思想的行尸走肉，和食尸鬼没有多大的区别，即便生存了下来，也很难再回复意识，这是自诩高贵的死徒们宁死也不屑使用的仪式。

    “月礼吗？还真是拼命呢……”怜悯的看着剧变的死徒，艾里森依旧一步一步的走近，口中嘲弄着。的确，死徒已经没有什么可以牺牲的了，能够拼的，也只有自己的性命。距离吸血鬼只有五步距离，他停下脚步，双手剑举起来，顺势而上斜斩。

    “噌……”的一声。死徒本能求生在刹那间反应过来，以远胜从前的速度迎了上来，双臂横挡。剑刃与肉体之躯的撞击，如中败革，仅仅划破了寸许深的伤口。

    经过月礼加持的死徒果然可怕，身体已经能够正面抗衡宝具了。红色的月光依旧会聚，不管死徒如何移动，都能够照射在它的身上。伤口瞬间就复原了。然后，人影翻飞，双方剧烈的交击在一起，所产生的风压四处飞溅，在地面划出深深的痕迹。

    此时的死徒，已经有了完全不同的状态，长长的獠牙从上颌长出切破了口皮，突出在下颌处，唾液从嘴角流出，大张的口里发出食尸鬼一样“呜呜”的低鸣。

    这个只具有本能的行尸走肉，放弃了之前有条有理的战斗方法，不再依靠魔术，更没有技巧，它用自己的双爪、双腿、甚至露出的长牙，毫无章法的扑击艾里森，以一些在人类看来不可能完成的姿势攻击着，意图将对手撕碎。

    几个呼吸的时间，双方都不知道交手了多少回合。即使远胜于对手，但是因为对方无所顾忌的攻击，完全是以伤换伤的打法，艾里森也一时无法将它击败。他从容不迫，轻松的躲闪着，手里的长剑时不时的“斩、刺”在死徒的身上，虽然没有机会给对手造成一击致命的伤势，但是自身也能够保持安然无恙，只要拖长时间，消除月礼加持的狂暴，就有绝对的把握获得完胜。

    艾文站在不远处，聚精会神的观看着战斗，看到艾里森占据完全的胜利因素，他放下了担心，开始体会艾里森在战斗中表现的精妙剑技。

    “呼……”还真是非人的家伙，艾里森稍微喘了口气。已经交手了近半刻钟，仿佛体力无穷无尽般，吸血鬼的状态如初，但是身为人类之躯的艾里森却感觉有些疲累了。

    “看来不能再表演了……”他眼神淡定的下定主意。乘着吸血鬼的破绽，发狠的使出一记重斩，把死徒的腰部切开长长的一道伤口，更主要的是将它弹开。失去意识的死徒彼特尔伦・卡路斯半蹲在地上，双手双脚着地，野兽般的眼神带着敌意望着艾里森，却没有继续突击。

    “好了，虽然侮辱了我的剑，但是我还是决定一次性解决变成这种东西的你……”艾里森平静的说出了最终审判，声音不起波澜。他双手把剑一展，轻声喝出谒言：“以吾妻文菲儿之名，悲伤之剑！”

    真名咏唱，释放宝具的概念，体现宝具的真正力量。锈迹班驳的长剑瞬间有了翻天覆地的变化，洁白的光华流动于银白的剑身，宝具所蕴涵的神秘终于显现。

    艾里森将手中的悲伤之剑轻轻挥动，实质性的剑气迸发出来，相隔数米远的彼特尔伦・卡路斯没有来得及反应，就被斩为两半。

    刚才还和艾里森打得有声有色，不分上下的死徒，就这么轻易的失去了生命。结局早已经注定了，月礼什么的，只能够暂时的提高身体的素质，再怎么也不能够打破七阶的界限。毕竟到达第七阶，就属于世界顶级强者的范畴，与六阶相比，是仙人与凡俗之间的差距。

    战斗完毕，艾里森双手一松，“悲伤之剑”与出现时一般毫无波动地消失。然后他转过身来，面带微笑的看着同样目视着他的艾文：“走吧，去收拾一下，虽然没有半夜赶路的习惯，但是这里已经不适合休息了。”

    “嗯……”惊讶着艾里森的强大，还在回想着刚才的战斗，艾文心不在焉的应声。

    正如艾里森所说的那样，此地的确不宜久留。且不说刚才激斗许久，中间产生的大动静，几里外都清晰可闻，也许教会的巡逻者们正在赶来的路上，就整个环境而言也不再适合停留。

    两人所处之地，方圆百米已经是满目苍夷，还没有处理的十数具尸体令人作呕，剧烈打斗所造成的碎石堆、土坑、裂痕大小式样层出不穷，甚至周围的房屋都倒了几座。还有燃烧着的杂草、冰冻的硬石―这是艾文的杰作。周围还弥漫着一层魔术后的魔力波动没有散去。整场战斗从一开始到现在，不过一刻钟的时间，艾文不得不惊叹，像这样的战斗，都有这么强的破坏力，不知道上古时期众神和英雄们的战争，又是什么样子呢？

    拣回剑鞘重新将双剑绑在身上，艾文顺便喝了口水的时间里，艾里森已经将包裹都收拾完毕，准备上路了。

    才走了几步，就要离开谷口，艾文轻轻拉住前边艾里森的衣袖：“父亲，前边有圣职者。”

    艾里森顿了一顿，停下脚步，静静的等着。三个呼吸的时间过去后，两个人影从转角处拐出迎面而来，一高一矮的身形在淡红的月光下朦朦胧胧。但是身为里世界的强者，只要稍微有点光线，仅凭借视觉都能够清晰可见。

    “是艾里森阁下吗？”低沉而有磁性的嗓音，来自其中高个的中年大叔。

    “原来是麦伦特・多根大人……”艾里森回应道。原来是有打过交道的熟人，作为教会的代行者，对方的来意已经很明显。

    双方走近。艾文见过一面的麦伦特・多根带着一个孩子，同艾文差不多大小的男孩，同样以好奇的目光看着己方的两人。对于这个文菲儿临去前见面的代行者，艾文的态度很微妙，原本准备来救助文菲儿，最后却悄然的离去，即使与艾里森的交易没有达成白跑了一趟，也没有因此而恼羞成怒迁怒于人，现在再次见面，还是那般的和蔼沉静，这对于弱肉强食的里世界来说是很奇怪的表现。

    只是这次身为八阶强者的麦伦特・多根身上的神官长袍七凌八落，身上还有数条伤口，看起来好像经过了一场激烈的战斗，而旁边的小孩子却毫发无伤。这令艾文异常的惊奇，到底是什么东西能够让八阶的强者到这个地步。

    “这是我的教子，见习牧师修斯・弗格列莱克。修斯，这是艾里森先生，还有艾文。”不在乎自身的狼狈，代行者从容不迫的给自己的教子介绍艾文和艾里森，后者谦逊的问好并做着牧师礼。经过观察，艾文发现这位小牧师周围环绕着极其纯净的圣力，虽然远不如其教父那般宏大，只有二阶的水准，但是其排斥一切且无比纯粹的特性，实在令人惊叹。

    但是这并不是真正吸引艾文的地方，这个叫做修斯的小牧师，虽然有着水灵的双眼，俊秀的脸蛋，而且也谦逊有礼的样子，但是怎么看怎么不对劲的感觉，没有孩子的天真，那表情逼真却没有神采，当然这和艾文没有任何关系，在这个时候，他也管不了那么多。
第二十五章 裁决者

    第二十五章 裁决者

    “看起来多根大人有奇特的遭遇……”艾里森注视着眼前代行者身上的每一处伤痕，以惊讶的语气说。

    “还好吧，碰到了巴里・塔夫那个家伙，打了一场……”代行者据实相告。

    “什么？居然有那种存在？”艾里森心里吃了一惊，虽然面不改色，但是惊讶的语气还是暴露出一些信息。

    “的确是他，很惭愧的没有战胜……”虽然说着惭愧的话语，但是多根・麦伦特一点没有惭愧的表情。他也在观察艾文和艾里森，看到了艾文身上划破的衣裳：“之前感觉到这边的救援信号，所以匆忙的赶过来。看来你们也有相似的遭遇呢，能说一说吗？”本来要赶过来救援的他，现在没有发现任何的圣职者存在，只有眼前准备离开的两人，问明原因那是无可厚非的事情。

    “也差不多吧……”没有什么好隐瞒的，艾里森把整个事实简略的说了一下。当然眼睁睁的看着一干人作为试金石死去这种事情不可能说出来，只是忽略的带过。

    “这样吗？”多根若有所思，听完艾里森的叙述，他低头以询问的目光看向自己的教子。小牧师好像对刚才艾里森的话做出判定一样，以清脆肯定的语气说：“是的！”

    刹时间，伴随着那声音的传递，一股奇怪的气息从他的身上散发出来。

    “这是……超能力？”暗自揣测着，第一次见到这种比魔术还希奇的东西，艾文倍感新奇。像魔术师这种职业，只要拥有显性的魔术回路就可以通过学习得到，但是超能力这种东西，只能依靠血脉、运气等等才有可能获得，虽然绝大多数的超能力者战斗力上还不如一些低阶的职阶者，但是的确非常稀少。

    “裁决者吗？有趣的孩子……”艾里森有意的看了修斯两眼，轻声说。

    所谓的裁决者，就是拥有这种超能力存在，其天赋一般的本能，能够裁定辨别语言的能力，自从出现以来，都是被教会所掌控，作为审判异端、清除内患的最佳武器。没有任何人能够欺骗到裁决者，因为他能够直接分辨出你的谎言。据说这种能力到最高深处，能够以自己的语言形成律令。但是任何事物都有利也有弊，拥有这种天赋的人类，没有保护很难存活，而且他的一生也因为自我的天赋律令而失去了撒谎的资格。

    “没什么大不了的……很抱歉打扰你们了，如果不介意的话，请陪同一起看一下现场吧！”多根一脸的满不在乎，随即转移了话题。

    “可以，请尽快吧……”艾里森无奈的点点头，就陪着代行者又回转到刚才的战斗现场。没有办法，教会的圣职者在这里死掉，作为生还的见证人的确有不可避免的嫌疑，即使经过名为裁决的超能确认，但是形势比人强，作为八级强者的“神圣之辉”的邀请，无法拒绝掉。而且事实上艾里森和艾文也没有什么心虚的，走一下过场可以避免掉不少的麻烦，耽搁一点时间也无所谓。

    “真是激烈的战斗呢……”多根・麦伦特勘察完战斗的现场，赞叹道，虽然经过这么一段时间，温度类的魔术效果已经消散，但是现场的痕迹还是能看出战斗的激烈程度。

    作为死徒或者食尸鬼这类别的不死种，虽然死去之后不会保留尸体，但是只要不是隔了太久，都有办法探测出存在过的痕迹，而作为时刻都与它们作战的教会圣职者们在这方面更加擅长。而且被这些邪恶生物所杀掉的尸体上，也会有特别的波动遗留，可以通过一些方法侦测出来。因此只经过了短暂的时间后，代行者就确认了事实。不过这让人心烦欲呕的残忍现场，那个孩子却以麻木无神的表情一本正经的观察每一具尸体，令艾文自叹弗如。

    “那么，没什么事的话，我们就走了……”看他们一一检查完所有的痕迹，短暂的交谈交换了一些信息后，艾里森这才说道，他并不想与教会产生什么瓜葛，即使曾经打算为这个组织服务二十年。

    “当然可以。”代行者点点头说：“感谢您的配合，虽然不知道你们要去哪里，但是这附近有比较高位的死徒出现，还请小心。”

    “多谢提醒，那么，再见了……”告别之后，艾里森就带着艾文尽快的离开了山谷，寻找一条僻静的小道，继续前行。

    “老师，他们很奇怪呢。”望着艾里森和艾文离去的背影，年轻且麻木的小牧师少有的露出疑惑的表情。

    “那是背负着悲伤，失去了挟制的，抛弃了秩序的人。令人同情却充满着危险的家伙，碰到他们要小心。”中年的教父长叹着说。

    “什么意思？”高深的语言令小牧师更加迷惑。

    “因为某些经历，他们已经没有什么可在乎的东西了。生命、道德、律法之类的世间约束力已经对他们没有任何的意义，这种人非常的少见。在如此不被束缚下的强大力量，是非常危险的，你明白吗？”多根・麦伦特解释道。

    “嗯？”听了这么多，小牧师似懂非懂的点点头。

    借助着暗淡的红色月光，艾里森带着艾文在杂草丛生的道路边走边谈。

    “死徒这种生物，最初是人类被真祖吸血而转化的种族，这些属于第一代的死徒现今已经寥寥无几。到后来魔术师们分析了解后，部分魔术师可以通过某些特定的仪式自我成功转化。当然这两类都属于死徒中最顶尖的，任何一个都是足以称霸一方的存在。到如今真祖们已经近乎绝迹的情况下，死徒的来源都依靠高位死徒制造后裔来补充。死徒制造死徒的难度比较大，完全依靠几率。一般来说，吸血变异的都是食尸鬼，想要制造出一个死徒几乎需要屠村灭镇才能够侥幸成功一个。今天我们碰到的那个，应该就是被死徒吸血制造出来的家伙，算是相对较弱的，如果碰到初代的死徒或者魔术师转化的那些能够排上二十七祖的存在，估计连逃跑都不能够吧。”艾里森走在前边，挥手拨开挡路的树枝，同时侃侃而谈：“比如刚才多根・麦伦特所提到的巴里・塔夫，在教会的名单里边被排名为第二十四祖，绝对属于最高位的死徒之一。即使八阶的代行者，也无法战胜。”

    “那我们杀掉的这个家伙是第二十四祖的后裔吧，会不会……”艾文有点担心的问。以前的时候，文菲儿曾经与他说过死徒的大致情况，但是也只是粗略的提到而已，绝没有想到会有对上的一天，所以他对死徒的了解不是很透彻。

    “别担心，艾文。”艾里森打断了艾文的不安：“即使就像你所的那样也没有关系。就这么和你说吧，你知道不死种都拥有无尽的寿命，但是同时受到规则的修正，无法生育。属于不死种中的吸血种的死徒们只能依靠吸血制造自己的后裔，所以和人类不一样，它们对后裔们没有任何的感情。高位的死徒们绝大多数时候都通过对自己后代的控制来制御它们，把它们当作炮灰来使用，就像死徒控制食尸鬼一样。对二十七祖这样的存在来说我们所消灭的那个死徒只能算个杂兵，有没有都无所谓，绝对不会闲到没事做来报仇之类的。所以我们只需要小心一些不要碰到他就安全了，当然如果碰到了，就尽可能的逃跑吧，那种祖级别的死徒，连拼命的无法击败。你要知道，达到那种程度的吸血鬼，都是接近于杀不死的存在，普通的攻击是无效的，杀一次和杀一百次都无法杀死，除非有专门针对性的武器。”

    “杀不死？那么恐怖……之前对付的那么艰难还只是杂兵？”艾文大受打击：“原来我连杂兵都算不上啊……”

    “不用这么颓丧，艾文。”艾里森回过头拉了他一把，说：“要知道二十七祖这类老不死，最年轻的都是活了几百年的存在，即使今天被我们消灭的吸血鬼，都不知道存在了多少年。相比之下，像你这么小的孩子能够与之对抗这么久，可以自豪一阵子了。所以，要相信自己，总有一天也能成为可以抗衡二十七祖的强者，努力吧！”

    “哦……”被自己的父亲一番鼓励，艾文的兴致还是没有上升多少，随即想到了一个新的话题：“那父亲大人您现在是第七阶吗？我一直以为是六阶呢。”

    “艾文，你知道根源吗？”艾里森对艾文的话避而不答，却问了一个不相干的问题。

    “这个当然知道。”艾文撇撇嘴说。这简直是废话嘛，作为一个魔术师，怎么可能不知道根源呢。“所谓的根源，就是这个世界的发展起源，是核心的规则集合，也是生命与物质最初始的来源。是魔术师、魔法使甚至神祗们最终的追求。据说掌握了它，可以随心所欲的改变世界，就算是最强的盖亚和阿赖耶都无法抗衡。”

    “的确是这样，根源的强大超出任何人的想象。”艾里森跟着感叹道：“不过追求根源只是幻想而已。至今没有任何生命有成功过的案例，即使是强如神祗也一样无法达成。从盖亚之初到现在，无数的追求者们用尽了能够想到的一切办法企图接近处于虚无幻想中的根源，但是得到的都是失败，那不是单纯依靠力量就能够获得的东西。而且，任何有可能接近根源的生物们都会受到阿赖耶和盖亚抑制力的全力阻止，里世界史上也曾经发生过这样的事实。三百多年前，也就是盖亚新历的第四二三七年，第八魔法使因为这个原因被盖亚和阿赖耶的英灵斩杀，那可是震惊世界的事实啊。就连这种能够和神对抗的存在都无法逃脱毙命的命运，想想看吧，魔术师们怎么可能成功呢？”

    艾文点点头，没有说话。第八魔法使被杀的事件，是有人当场目睹的。作为魔术史上的一件大事，很是打击了魔术师们对根源的追求欲。这件事实文菲儿也对艾文提起过，印象深刻。

    想想也觉得恐怖吧，作为掌控着“暗之荣耀”这一法则的魔法使，在神祗消逝的近代，除了同为魔法使的几个有限的存在和二十七祖中最顶级的老不死们能够抗衡之外，简直就是无敌的代名词，即使二十七祖中稍次点的家伙面对他也无法对抗。但是盖亚和阿赖耶的英灵们，更都是位于世界各个时代颠峰的最强者，在历史上拥有赫赫英名的存在，两者间的对决，不亚于一场世界大战。

    其实这是必然的，追求根源，就会与抑制力产生冲突。盖亚的抑制力保护盖亚本身的发展，而阿赖耶的抑制力一切都以保护人类的生存欲望为主。追求根源者，一旦成功就会拥有改变世界的能力，翻天覆地移山倒海都不在话下，一不小心整个世界和人类就被毁灭，那是抑制力绝对不允许发生的事实，已经属于对它们危害最大的状况，所以直接以武力慑服，派英灵加以剿灭。

    相对的来说，以艾文的情况，虽然灵体不容于世界，差点被抑制力清除，但是因为本身没有破坏世界的行为，而且对世界还形不成威胁，所以自从抗拒了盖亚的修正以后，到现在为止，只是被排斥，算是比较幸运的了。
第二十六章 黄金律

    第二十六章 黄金律

    “越是得不到的东西，越是让人产生渴求的欲望！”走在前边的艾里森打断了艾文的遐想，接着说：“从上古众神时期就开始，在这无法估计的时间里，无数对根源的执念产生了新的东西，这是类似于阿赖耶一样的存在，得到了根源的投影，具有少部分弱化的能力，这就是‘伪根源’。这种承载了人们对力量追求的希望之物，虽然没有根源那么无所不能，但是仅仅从根源投影而来的能力，就超越了所有人的想象。接触到伪根源，获得它的支持，这就是七阶的能力。”

    “以人体的结构来说，魔术也好，武技也好，无论怎么锻炼，到达一定的程度，都有一个极限，就像鱼只能在水里生活，不能在天空飞翔一样，这是自身的桎梏，不是靠普通的锻炼能够打破的。以力量的等阶来分界的话，这个极限就是六阶，这也是能够到达伪根源的基本条件。接触伪根源的方法很多，但是古往今来对这些方法的描述却极少，不仅是因为很难解说，也是由于这些方法完全无法通用的缘故。在我看来，伪根源是信念聚集产生之物，想要到达，所以必须是意志心灵方面才是重点。一旦到达之后，你将感受到无比宽阔的发展空间，这就是七阶。”

    “是这样啊？真是奇特的世界。”艾文压下心里的感叹说：“那么，父亲您的那柄剑是怎么回事？”

    “嗯，那就是宝具了。”艾里森毫不含糊的回答道。对于儿子的好奇心，他完全有准备，关系到对艾文的成长方向，所以尽心尽力的解释：“通过伪根源，以毕生的信念、过往的事迹和未实现的梦想为寄托，组成概念附着在剑之上，成型为宝具。宝具可以寄托在虚无的伪根源之中，必要时随时召唤。”

    “听起来很不错呢，最重要的是携带方便，而且不怕人抢！”艾文羡慕地说着不着边的话：“像您这么说来，历史上的七阶强者林立，还有那么多的天然宝具，怎么遗留下来的宝具这么少呢？”

    “看来你对宝具不是很了解啊，艾文！”艾里森回过头来意味长深的说：“有的天然宝具是盖亚诞生之初就存在，而有的是盖亚经过长时间自然凝结的事物，比如传说中水之女神的水中剑就是天然宝具。从属性上来说，这些由世界之力产生的东西要比人为的宝具要强大。但是有利也有弊，像宝具这种东西，基本上都属于不能依靠武力降伏的存在，天然宝具会选择自己的主人，所以一般人就算得到也无法完全使用，而且它是自然存在，因此不可能召唤，就像你所说的，携带不方便，这种引人注意的东西如果不好好保护的话容易被人抢夺。”

    “上古时期，众神和人类之间的战争不断，据说当时出现了一个不知道名字的家伙，他游遍世界，依靠自身的天赋‘黄金律’，收集了大部分的天然宝具，在大战中借出给众英雄们使用，这些堪称神器的宝具大部分都毁坏在与神的战争中，只有极少一部分遗留下来。现今还存在的天然宝具已经很少，这种很难使用却又招人抢夺的东西，拥有的家族或者个人也都秘而不宣，基本上都失去了消息。”他边走的同时露出惋惜的神情：“所以到现在，天然宝具都成了传说的中东西。”

    “那个什么黄金律？”因为发现了一个新鲜的名词，艾文睁大眼睛好奇的问。

    “咳……”艾里森重重的清了一下嗓子，对于艾文强盛的求知欲，就算已经很了解，也有点受不了。这一点在对艾文进行剑技和魔术训练时深有感触，所以当时艾里森和文菲儿在‘讲课’时都尽量少用新鲜的词语，以免没完没了的解释，以至于课程跑题。

    他顿了一下，才缓缓的解释道：“‘黄金律’是一种极其罕见的天赋律令，这种天赋对财宝和金钱非常的敏感，嗯，拥有这种天赋的人基本上都吃喝不愁。据说他们可以感觉到深埋在地下的藏宝、金矿等等，不过这也只是传说，反正拥有此天赋的家伙比魔法使还要稀少，即使千年也未必能出现一个。”

    艾里森随意的讲了一下黄金律的特点，然后接着说关于宝具的问题：“还是说宝具吧，相比天然宝具，人为的宝具要常见一些。这种宝具都是持有者的一生所凝聚的宝物，根据制造者的不同，而有着千奇百怪的属性。但是正是因为如此，传承更加艰难。你知道七阶可以凝结宝具，但也只是可以而已，并不是每个人都能够成功。比如我的剑，它从我试练起就陪伴着我，直到如今才有幸成为宝具。要将过去的事迹、未来的梦想等等这些虚幻的东西凝聚成功，需要同样在过去的事迹中作为最重要存在的事物来承载，否则的话只有失败。即使如此，也不是每一个达到七阶的强者都能够成功凝聚，每一个强者一生只有一次机会，真正能够幸运得到宝具的七阶强者，连十分之一都不到。”

    他歇了一口气，想了想接着说：“接下来就是传承了，宝具一旦成功凝结，就会陪着主人成长。第七阶的宝具相对弱小，需要实体负载宝具的神秘。这样并不稳定，如果……嗯，我死了，神秘也会消散，宝具变回普通的长剑，绝大部分宝具都是这样消失的。到第八阶以后，神秘增加，主人死后宝具还能维持一断时间，但是最后还是会消散。”

    “只有真正到达第九阶，成为那种需要仰视的世界颠峰程度的强者，宝具才能够以纯意念、神秘和概念凝聚，可以抵抗世界修正得以长存于世，在属性上来说也几乎能够和天然宝具相媲美。不过你也明白，九阶的高手从古到今都是罕见都存在，所以这样的宝具也非常稀少。而且人为的宝具和天然宝具不同，因为寄托于伪根源的缘故，大部分的九阶宝具都因为寄托其中主人辞世而无法再现，其他的有流传于世即使被使用也因为属性不合最多发挥一半的威能，在强者的战斗中容易损毁且无法修复。毁坏比诞生更加容易，因此比天然宝具更加难见。所以说，宝具这么稀少也就很正常了。”

    听到了这么一番言论，艾文不禁感叹：这个世界的充满了太多的唯心主义理论，纯粹的唯物主义只适合表世界的现象，真正掌握世界的还是依靠唯心主义理论力量的强者们，这些顶尖的人才醉心于魔术、概念之类的开发，间接的使得人类历史出现了几万年却生活落后。

    现在艾文在艾里森和文菲儿的影响下也完全接受了这种唯心主义的思想。

    两人又讨论了一些关于剑技方面的问题，走了一阵之后，或许是口干了吧，都沉寂了下来。刚才战斗的兴奋时间已经过去，艾文和艾里森都感觉有些疲劳，所以都不再说话，静静的走着。

    所幸的是，他们的运气还不错，没有再碰到什么需要解决的挡路怪物，而艾里森口中的第二十四祖也好像没有再出现的意思，不知不觉间繁星隐去，红月淡逝，天色渐渐的亮了。直到这时，艾里森才长长的吁了一口气，可怕的夜晚，终于过去了。

    从这天以后，为了安全，艾里森带着艾文白天尽力赶路，夜晚休息隐藏。

    一连走了七天，直到再也没有关于吸血鬼的传闻，才减缓了旅行的速度。中间也曾见过被屠戮一空的村庄，甚至偶然碰到游荡在外的食尸鬼，有时也会遇见巡逻的除魔队伍。

    这段时间给了艾文极大的震撼，自从那次见到佣兵们被死徒残忍屠杀后的残肢断臂，他几乎看到肉类的东西就有像呕吐的感觉，一日三餐的主食“烤肉”他接连几天都没有下咽。而艾里森却仿佛丝毫不受影响一般的状态实在令他打心眼里佩服不已。不管怎么说，经历这些事情后，他对这个世界了解更深了。

    现在已经走出了边境地带，道路变得宽敞，过往的行人渐渐多了起来，艾里森和艾文也能经常的借宿。偶尔路过一些城镇，艾里森会独自离开一段时间，然后在艾文的等待中回来，继续赶路。

    吸血鬼的传闻被压制下来，取而代之的是边境流行着瘟疫的谣言，里世界的统治者们编织出来的故事，蒙蔽着平民们的真知。

    事实上，艾里森和艾文并没有在这个被称之为罗欧的中立公国里呆多久。

    处于阿尔兰大陆的中心，紧靠着教会之国堪布里茨的罗欧是个很小的国家，依然在教会的掌控之下，在这里赶路的艾文每天都能听到教堂的钟声。

    身为战士，艾里森和艾文的行程的确很快，即使是步行，在不惊世骇俗的前提下，一天也能行走一百多公里的路程。在偶尔有耽搁，还有艾里森偶然领错路的情况下，他们还是在半个月内就横穿了罗欧，到达了一个叫做迦罗的帝国。

    这是一个庞大且繁华的国家，艾文在入境后仅仅走了两天，就看见了一座宏伟的城市，高大有序的石墙林立、宽敞的马道纵横，虽然没有见过堪布里茨的大城市是什么样子，但是这的确不是罗欧那个小国所能比拟的。艾里森让艾文在城外等了小半天之后，就带回来两个通行证，还有佣兵的武器佩带证明。这让艾文有得救的感觉：终于不再是黑市人口了。
第二十七章 强盗众

    第二十七章 强盗众

    艾里森费心费力的搞到这些证明当然不是拿来好看的。当天他们就进城找了一间旅店歇息，虽然艾文没有过问钱财方面的问题，但是看起来他完全不必为这些事情担心，因为艾里森随时都能从身上掏出几个作为最高等通用货币的宝石出来。

    找到地方安定下来之后，艾里森一连几天都不知道在忙些什么事情，每日都是早出晚归的。

    艾文则负责操持一些生活用品，为将来的旅途做准备。没事就在旅店的房间里锻炼魔力和魔术，有时也在不宽敞的空间里修炼剑技。

    他的魔术师和剑士两个职业的阶位都在三阶，但是实际上和里世界的分阶有奇怪的差异。即使没有办法引动大源，无法和自然魔力产生共鸣，但是在心眼的范围内能够精确的操纵魔术，也能感应到大源魔力的分布，所以就魔术的威力而言和那些四阶之上的魔术师们差别不大，不能以三阶魔术师来定论。在剑士的修炼方面，仅仅从战士的意志抵抗力来看只属于三阶，但是因为本身属于魔术师的缘故，魔力强化身体使得力量和速度都远超普通三阶的剑士，这段时间见识到那些强者的威能以后，深受打击的艾文更是加快了对身体的强化，短短半个月的时间，进步更大了。

    事实上他们没有在这个城市里停留多久，一个星期不到，艾里森就好像办完了自己的事情，带着艾文重新上路了。这一次他们倒没有走偏僻的小路，不仅如此，还顺路搭了几天的马车，这是艾文以前从来没有过的待遇。

    这一次艾文准备的那些野外旅行用具都没有用上，在这个显得富饶的国家里，沿着马道旅行，每天都能赶上旅店，一日三餐都有着落。

    几天之后，他们和马车分别，再次开始步行。离开了大道，沿着一条岔路行走。到这个时候，即使艾里森没有说过，艾文已然明白艾里森的目的地了。从教会之国出来，横穿了罗欧公国，在这迦罗帝国又接着往同一个方向。虽然艾里森有带错路的毛病，但是总的来说，大方向是不会错的，整个行程从西往东，从开始到现在近三个月的时间里，已经走了数千公里，就直线距离来说也有一千多公里的路程。只要再越过几个国家，就能够到达阿尔兰的最东方了。

    步行的确没有马车那么迅捷，而且小道因为弯曲所以远远不如笔直的大道易行，艾里森带着艾文连着走了半个月，还没有走出一个行省，不得不说迦罗帝国的宽广。这一路上也碰到过几个稍小的城镇，艾里森也会进去耽搁半天左右，有时带些东西回来，有时空手而归。

    这样的旅行是非常艰苦的，每天不间断的行走百多公里，如果是普通的孩子肯定无法坚持，但是艾文不仅从不叫苦，平时还要肩负起饮食起居、露营守夜的任务，即使有休息的时间也会进行剑技或者魔术的锻炼，几乎达到了不眠不休的地步，连艾里森都惊叹不已。身为父亲的他最初还很过意不去的劝解自己的儿子不用这么辛苦，但是经过一段时间的观察后也就放任自流，安心的享受着艾文的照顾。

    就这样，日复一日的野行生活。

    五月过后的秋日，逐渐转凉，到了六月，艾文一路感觉到自然的变化。这期间，艾里森告诉了艾文一条震惊世界的消息。

    在盖亚新历四五四三年，也就是今年三月到五月，两个月的时间里，教会在剿灭了第十七祖拜因特以后，又接连清除了前去进攻的第二十四祖巴里・塔夫以及其属下的全系死徒。

    至此，死徒二十七祖的势力被大大削弱，所空的席位达到了十一个，自从死徒之祖朱月被消灭之后，死徒的势力罕见的被压制到最低点。而教会则损失了埋葬机关排名第十二位的圣骑士“霍拉博”与排名第十四位的代行者“纳尼格勒”，中低阶的圣职者更是死伤不少，可谓是两败俱伤。

    这个注定会在以后很长时间给里世界带来动荡的事件虽然与艾文无关，但是前几天险险与这些事件擦身而过，总有一种在波澜壮阔的历史篇章的边缘走过一遭代入其中的感觉。

    当然，艾文还没有这么多闲工夫管这些事情，微微惊讶过后，就泰然处之了，他也知道自己连一个杂兵的打不过，如果当真处在那种程度的激烈对战中，恐怕连炮灰都算不上。这么强大的存在，说死就死了四个，而其下边的比自己强得多的喽罗们不知道在这场堪称战争的对战中不知道死去了多少，感觉到自己的渺小，艾文平日里的锻炼更加勤奋了。

    “穿过这片森林，就是帝都格兰德了。”艾里森仔细端详着手里的地图，生怕再出什么差错，事实证明他的认路天赋的确不怎么样，这半个月来绕了不少弯路，对此艾文屡有抱怨，所以他不得不更谨慎些，即使这样的效果并不大。

    “去那里有什么事吗？”艾文用一块随身带的磨刀石磨着剑刃，最近练习剑技比较频繁，剑刃的损耗很大，不少地方都卷刃了。这的确不是一柄多好的剑，在乡下地方花两天时间就打造出来的东西，不堪大用。

    “没什么，去看看而已。”艾里森收起地图，淡淡的说。这种表情艾文见得多了，对这个父亲的性情他了解透彻，无论什么事情在他的口中都被化解得轻描淡写。像这句“没什么”，在艾文看来肯定是有什么的涵义。

    “哦……”不置可否，艾文继续保养着他的武器，磨刀石在剑刃上划过，“哗哗”声音。

    一柄剑的保养非常的重要，像小说里那些拥有神兵利器却不懂保养的主角们对自己的武器是大大的亵渎，武器与武器的对抗会产生极大的伤害，很多时候一次对战就会彻底的损毁一柄武器。如果没有足够钱财，连武器养不起，穷文富武的道理并不是空穴来风。

    如此重复数十次，剑锋已经磨砺，在白日之下反射出冰冷的寒光。艾文从包裹里取出绸布，轻抹剑身，直到没有污迹，才将双剑插回缚在后背的剑鞘中去。

    “那么，艾文，起身吧，该走了。”艾里森整理好包裹，喝了口水，然后招呼道。已经是六月末了，白日正当，却不寒不热，是个好天气，已经用完午餐，是该起行了。

    没有多说话，艾文默默的整理好自己的东西，大步踏上了行程。

    这是一条比较寂静的小道，沿着森林的边缘穿过，跟据艾里森的说法是可以直接通向此行的目标―迦罗帝国的帝都格兰德。来往的行人难以见到，风吹过林海，传来沙沙的声音。

    艾文跟在艾里森半步后边，拉了拉艾里森的衣角。这是习惯性的动作，直觉敏锐的艾文，在整个旅途中充当警戒的角色，艾里森也乐意自己的儿子发挥这样的特长。对于自己的儿子为什么有这样的天赋，他并没有多问，在魔术师的世界里，很多事情都是不能以常理来推断的。

    “有很多拿着武器的家伙，嗯，怎么形容呢，强盗？”艾文苦恼的说。这是旅行以来的三个月从没有遇见的。无论是教会之国还是罗欧公国，都在教会的管理之下，强盗这种职业很难生存。在这实行着帝国制度的迦罗帝国，教会的影响力弱化了不少，在人迹罕至的森林里，终于在今日得以开一次眼界。不得不说，教会这个大组织，在里世界里的形象不是很好，但是对表世界的人们来说，还算是过得去的正义组织。

    “很多吗？”没有停下脚步，艾里森微有疑虑。

    “嗯，隐藏在周围，大概有四十个左右吧，没有职阶者。”艾文皱着眉头回答道。他的心眼感应经过这段时间对魔力的锻炼，再次加强了不少，已经有接近八十米的半径探测。很容易就感知到周围茂盛的丛林里一群有着不轨企图的家伙窥视着他们。

    “这样啊，不用管他们，当然如果他们自己找死的话……”已经走进了强盗们的包围圈，隐藏在树木后边的强盗呼吸声，以及不小心发出的微弱声响，艾里森也能感觉得到，这些对职阶者来说，实在是太明显了。

    很显然，在艾里森眼里不知死活的强盗们没有那么高的觉悟，即使看见艾文背上的双剑，强盗头子虽然略微犹豫，但是还是没有阻止。在艾文和艾里森不紧不慢的走入包围圈时，四十多个强盗稀稀拉拉的从周围的树丛中走出来挡住了他们的去路，手里枪戟林立，一个个凶相毕露。

    “放弃抵抗，我们只需要值钱的东西！”喊话的是一名中年的男子，握在手中的是一杆长枪，锋利的枪尖令人生寒。可惜的是，他不知道这次的打劫对象是如何的强大。

    面对这么多握有武器的强盗，普通的战士可能很难全身而退。踏入阶位，初入职阶者范畴的战士，也只不过在力量上稍微强大，能够做到以一抵十或者以一抵二十。而对拥有意志力的第二阶战士来说，对付这群乌合之众就不是什么问题了，到达三阶以上的强者，在面对久经训练的军队时，甚至有以一抵百的可能性。当然，像艾里森这样的七阶剑之骑士，已经无法依靠人数来堆了，单靠战士的意志外放，就能够使普通人失去战斗力。

    “我劝你们不要这么做，否则后果难以想象。”艾里森停下脚步，转过头来对发话的强盗说。

    “我说，你很嚣张嘛……”对于艾里森的话，头领还是深有忌惮的，眼前的两个人，不像是普通人的样子，但是在这关头不是退缩的时候，否则的话威信尽失，头领的位置可能不保。在强盗的圈子里，失去头领位置的人唯一的命运就是死。况且，己方有四十多个人，对方还有一个属于累赘的孩子，这样都被吓到的话，那简直是一个天大的笑话。

    中年男子一挥手，招呼着一众强盗们围上去，剑戟围对着艾里森和艾文，所留下的空间不够一尺方圆。在他看来，只要一下令，剑戟前刺，就能把这一对父子戳成肉泥：“别乱动，否则死。卡列达，把他们捆起来……”

    “本来想给你们机会的，自己放弃，可能不怪我……”对强盗首领的命令，父子俩都不为所动。他们像最开始停下来一样站立不动，对周围的兵器视若不见，被他们看作是累赘的艾文没有一点惊慌的表情，而艾里森反而以惋惜的语气对他说话。

    “闭嘴！”感觉到被挑战了威信，中年男人大声的怒喝，他决定给这两个看不清状况的被抢劫者一个警告，手里的长枪闪电般的刺向说话的艾里森。
第二十八章 天之寒

    第二十八章 天之寒

    难以置信的，在这群强盗的世界里靠着一些本事当上了头领，那引以为豪的枪法，在被包围的两人面前不值一提，长枪在刺到目标之前，枪颈被一只小手握住了，十一岁的艾文，身为三阶的剑士，反应速度更是远超同阶，普通人的枪击速度、力量在他面前什么都不是。

    “艾文，杀了他们。”艾里森平静的说出对强盗众接近审判的话语。

    “干掉他们！”同样的意义，说话的是强盗一方的头领，长枪被握住的时候他知道事情朝着难以想象的方向发展。但是随即一股大力涌来，他虎口震裂，不由自主的送开了手里的武器，艾文发动了。

    没有抽出双剑，因为一旦使用这两柄武器，就意味着痛下杀手。虽然艾里森说的是“杀了他们”，不过艾文还没有这样直接就杀人的打算。也没有使用魔术，对付普通人，除非没有围观者而且打定主意要杀人灭口，最好都不要暴露魔术师的身份。这个世界，除了文菲儿和艾里森，没有人知道他是魔术师。

    脚步移动，依仗着身子矮小的优势，超强的反应速度闪电般避开了攻击过来的武器，双手摆势，一个太极云手拨开了刺向艾里森的武器，接着脚步移动，迅速的贴近另一方的持剑者，左手使出手挥琵琶的半式，重手抚掉长剑，右手一掌击在他的胸口，将他击倒的同时一个矮身，脚下横扫，瞬间就撩倒了围在一起的三个人。再一个反弹变向，转到另一边，然后随手几招就将周围一圈的人全部击败，解救了一直站立不动的艾里森。

    接下来就是他的表演时间，太极拳眼花缭乱的使出来，以绝对性的优势将四十多个强盗们全数击倒，没有下多大的重手，只是暂时让他们爬不起来而已。话说回来，幸亏这群强盗围得这么拢，不然分得太开四散而逃的话还很难追得上。

    从最初动手到结束，只花了半分钟不到，也就是说，基本上不到一秒钟解决一个。

    “空手技不错，虽然太花哨了点。看来你还有做武者的潜质。”艾里森静静的看着艾文的战斗，中间不发一言，直到所有强盗都倒在地上呻吟，才开口表扬。

    “呃……”感觉到有些惭愧，艾文不好意思的转过头去。

    他的太极拳并没有多厉害，所会的也没有得到什么真传，只不过比普通表演和养老的花架子太极拳稍微好点而已，刚才不过是即兴施为，全然没有想到会得到艾里森的夸赞。再怎么说他也是三阶的剑士，即使没有用剑，依靠着接近五阶战士的身体素质，对付普通人，力量速度都不在一个水平上，随便什么乱招都足以克敌制胜。

    所谓的“天下武功，唯快不破”也就差不多是这个意思了，有这样的力量和速度做基础，拿舞蹈动作都可以打倒这群没有经过训练的敌人。现在被艾里森夸奖一番之后，艾文还起了将太极拳发扬光大的想法，只不过这个念头只是想想而已，现在魔术、剑技都还处于低下的水平，没有那么多时间，也没有那么高的天赋，玩玩还可以，真正用这种半成品都算不上的拳法去对敌的话，简直就是拿性命来开玩笑。

    “但是，艾文你还没有达到真正战士的要求。”艾里森在夸奖了艾文一番之后，突然转过话题：“也许对你太苛刻了些，你才十一岁，不过你太心软了……”他感叹着，然后弯腰拣起了一柄长枪，是中年的强盗首领那柄。

    “嗤……”兵刃入体的声音。

    “啊……”强盗的惨叫，接着嘎然而止。

    在艾文的目瞪口呆中，艾里森准确的用长枪刺入躺在地上哀号的强盗的要害上，一枪一个。

    一个、两个、三个……

    躺在地上动弹不得的强盗们从来没有看到过如此血腥的场面，即使作为强盗这个见血的职业，也不能抵抗这样的恐惧，他们挣扎着爬起来，忍着剧痛想要离开这个残酷之地，恨不得远离这个手持长枪的杀神。

    直到现在他们才明白，之前艾里森所说的‘后果难以想象’是什么意思。

    但是没有用，每一个爬起来的强盗都被艾里森赶上，杀死。在他鬼魅一般的速度面前，强盗们犹如弱小的婴儿，一个又一个，没有意外的被杀掉。

    艾文以不可思议的眼神望着冷血的父亲，执行着屠杀的男人。这是那个小时候每个月都捎带玩具的爱心父亲？这是那个给予文菲儿无限的关爱，把文菲儿抱在怀里痛哭的男人？

    十个呼吸的时间，只需要不到三句话就过去了。但是在艾文的感觉里却无比的漫长，强盗们临死的哀号一声声的打击着艾文的神经，像鞭子一样抽着他的忍受力。

    艾里森如漫游一般，信步游走的同时，手里的长枪收割着生命，四十三个强盗，无一幸免。

    “为什么要这样？”他紧盯着艾里森，发出质疑的声音。刚才他没有上去阻止，那不是犹豫，而是几乎不相信自己的眼睛。

    “没有为什么，假若我们是普通人的话，死的将会是我们。如果你非要个理由，可以看作是职阶者的尊严。”艾里森扔掉手里的凶器，毫无感情的致辞令艾文心痛。

    一直以来，他都认为自己的父亲是个好人，有爱心，在皮亚诺村定居的时候也表现很好，但是自从那次对抗死徒，眼睁睁的看着那群佣兵死去之后，他就感觉到了不安，直到今天，明明已经击倒了对手，却还要对无法反抗的人们施行补枪，完全打碎了这几年心目中的父亲形象。他不要这个名义上的父亲有多好，不需要他是个什么“大侠”，但是也不要这样的冷血，杀起人来眼睛都不眨一下，令人寒心。

    “即使是强盗，那也是生命啊？”艾文不甘心的问，他实在需要艾里森给他一个理由。是的，只要一个理由就好了，前世已经失去了一切，今世也只剩下这个父亲了。

    “看来你还不理解里世界的规则，只要是敌人，就要彻底的铲除才能安心。即使一个普通人，也不能给予对方复仇的机会。如果对方是强者，那更是要不惜一切去消灭，绝对不能放任。而且，作为里世界的一员，你不应该这么在意普通人的生命。”艾里森表情稍缓，摊着手如此解释道。

    “是吗……”艾文喃喃自语着，尽力的想说服自己。

    从了解里世界开始，文菲儿就一直给他介绍着关于里世界的处世规则，那就是需要冷漠、无情，以自己为中心，同情、怜悯什么的统统都要舍弃，否则的话无法在里世界生存，凡人的性命在里世界人的眼里不值一提，几乎每个魔术师都背负着人命，区别只在于数目的多寡而已。

    因为一直呆在家里，所以无法见识到里世界的残酷，但是今天，在自己的父亲身上见识到了。自认为自己还没有什么妇人之仁，但是也无法接受这样的屠杀，他感觉，这六月末的秋天，冷得可怕。

    “好了，收拾一下吧！”艾里森毫不客气的打断艾文的思绪。

    到处都是尸体，恶心的创口令人作呕，鲜血留了一地，这是艾里森所制造的修罗地狱，却需要艾文来打扫战场。

    强忍着对这个父亲的不满，艾文发动了温度分离，强烈的高温将尸体尽数焚化，没有火焰燃烧就已经达成。温度分离虽然只是分离热量，但是所形成的温度却有一个的界限，也就是说单位空间内的正或者负热量只能到一定程度，不能容纳得过多。

    这是和温度直接相关的命题，经过修炼能够逐渐提升，从最初只能开水到现在能够直接将水汽化，已经有很大进步了。尸体焚烧所需要的温度不过九百度左右，以现在艾文的温度分离能力还不算太难。将地上的污渍除去，然后草草将盗贼们的遗物掩埋，使用一个低阶的风系魔术将满地的尸体粉末刮走，算是完成了艾里森交代的任务。之后便接着踏上行程，经过这么一耽搁，浪费了一个多沙漏时，还好这条路人烟稀少，刚才折腾这么久都没有行人路过，否则的话见到一地的尸体，艾里森又该灭口了吧。

    “艾文，还在生气吗？”已经是夜晚了，森林很大，直到夜宿也没有到达尽头。艾里森没有像往常一样躺在简陋的帐篷里睡觉，他倚靠着一棵树干，委婉的问。

    自从下午的事情以后，这一路上艾文就一言不发，的确是在生艾里森的气，因为心理年龄的缘故，他对待艾里森，虽然叫做“父亲”，但是更多的时候却是当做朋友。以前经商的时候，即使生气、憎恶也能够虚伪的笑脸相迎，面对艾里森他做不到，想起今天那残忍冷血的样子，他就忍不住一阵心寒，开始和艾里森“冷战”起来。随便搞了一份晚餐扔给艾里森之后，就不再理他，一个人跑开独自练习起剑技来。

    “哼、哼……”完全不理会艾里森的“搭讪”，艾文跑动着挥舞双剑，从多个方向在一片树叶上刻下划痕，这是在练习移动技巧和剑技掌握。要在跑动的同时对准同一片树叶挥剑，还需要掌握精度，只能像写字一样留下痕迹，不能将树叶割破。每当力量速度有所增加都需要这样的练习，才能完全适应和发挥出应有的力量来。那些只追求力量而不屑于技巧的家伙在面对同阶战士时基本上都属于被秒杀的对象，如果掌握的技巧足够高深，甚至能越阶挑战。根据艾里森的说法，历史上剑技最高超的一位，能够将一尺长的发丝抛在空中，然后从头到尾劈开，变成两根，那是何等的技巧，就连艾文都深深的怀疑这传言的真实度。

    就这样连续不懈怠的对锻炼了一个沙漏时，艾里森无趣之下，终于还是回到了帐篷里歇息了。红月下昏暗的森林阴影里，艾里森的身形突然显得疲惫，艾文背对着艾里森，但是他的注意力一直在这个父亲的身上，心有点乱，眼里也闪现着迷茫和困惑。
第二十九章 父与爱

    第二十九章 父与爱

    第二天，艾里森起得很晚，直到白日之光透过树林照射到帐篷上，艾里森才从里边走出来。训练了一整晚的艾文一点也不显得累，而休息了一晚上的艾里森却显得老了不少。艾文默默的将一分准备好的早餐递过去，然后就准备走开。

    “艾文，我们谈谈好吗？”艾里森接下递过来的里外都焦脆的烤肉，顿了一顿，然后诚恳的说。

    艾文没有说话，他离开的脚步停了下来，但是没有转身，静静的等着他的父亲。

    “那个，嗯……”艾里森看着艾文的后背，没有去用手里的早餐，口里不知所措的嘀咕了一阵，还是没有说出什么有营养的话，所幸艾文很有耐心的站在那里听着。这个艾里森，七阶的剑之骑士，强大到可以直接抗衡一个国家的强者，在面对自己的儿子，只有十一岁的艾文时，心里打好的腹稿乱作一团，都不知道如何开口。

    终于，他沉静下来，重重的咳嗽了两声，整理好自己的发言以后，才开始郑重的说：“艾文，你长大了呢。以前的时候，是那么乖巧懂事的孩子。一直以来，我和文菲儿都以有你这么个儿子为自豪……”

    听着艾里森叙旧式的阐述，艾文又想起了那个温柔的母亲，文菲儿的相貌浮现。他开始怀念起每天都学习魔术和剑技，虽然繁忙，但是却无忧无虑的日子来。

    “也许，我没有你母亲那么的优秀，她总是将你照顾得面面俱到，不像我这个父亲，还需要自己的儿子来照顾自己……我很高兴你有自己的主见，不满意我的作为，可以对我生气……里世界就是这样，可能太过于残酷，你一时接受不了……好吧，我承认我错了，我不应该不顾及你的感受，不应该替你规划以后的道路……我保证以后一定收敛……哎……我都不知道我胡言乱语了些什么，那么，艾文，你能原谅我了吗？”艾里森不是个好的说客，从来都是。从刚才的长篇发言就能看出来，没有什么条理性，想到什么就说什么，但是，真的很感人。

    艾文默默的听完，心里感慨万千。他的确被艾里森打动了，不仅仅是因为他的那些措辞。

    这个父亲，在这么多年的生活中，他第一次低下头来认错，对象是自己的儿子，如果是自己，恐怕做不到吧。也许，真的不能怪他，即使冷血了点，但是这就是里世界，不是吗？适者生存，以艾里森的经历，从小就被训练着，作为对抗华伦布拓家的战士这个身份，很早就参与杀戮，就连自己的妻子，都是在杀与被杀中产生的感情，即使在自己的眼中是个温柔的男人，但是对外的时候，冷酷的杀人者的身份，从来就没有改变过。或许，自己对他的要求太高了吧？总的来说，他还是对我好的。艾文静静的思考着，想了很多。不知不觉间，时间过得很快……

    艾里森说完了以后，就看着自己的儿子，忐忑不安的等着艾文的“判决”，心里还在不停的责怪自己，刚才的发言太逊了……

    很久以后，他突然感觉到手里已经凉透的烤肉重新变得温热起来，接着听到令他欣喜的声音：“我原谅你了，嗯，我会试着接受……里世界的规则。”艾里森仿佛得到天大的奖励，开心的笑起来，宛如一个孩子。

    尽管背对着艾里森，艾文还是清晰的看到了他的笑容。想起来，上一次艾里森的笑，那是什么时候？已经太久了，即使艾文那么强的记忆都记不清楚。自从文菲儿重病之后，这个男人一直都生活在悲伤的阴影之中，就连那宝具的名字，也看得出来。直到这一刻，他原谅了这个父亲，并试着去体谅他。

    早餐过后，已经接近中午了，这个时候他们才迟迟的准备起程。伴随着清脆的鸟鸣，艾文跟着艾里森走在大道上，心里思考着关于温度分离的问题。早晨的时候，他能够将艾里森手里的东西直接加热，使他想到了很多方面。

    按照道理来说，像艾里森这样的剑之骑士，而且本身因为来自于贝兹家血脉传承，魔抗远超过普通的同阶位强者，以艾文这不入流的温度分离，连艾里森身边一丈内进行魔术都不能够，更别说能够直接对他手里的东西进行加持了。

    在艾里森身边明明能够很清晰的感觉到强大的剑士意志抵抗，但是好像对艾文完全不起作用似的，艾文的确办到了，匪夷所思。

    他能感觉到这种意志对他的包容、开放，因为艾里森对他完全放开了心怀的缘故吗，只有完全对一个魔术师无保留的信任，才能够做到意志不影响魔术。看来这个父亲，对自己真的很好呢，艾文暗自高兴的想着。

    这个世界，人于人之间的关系，被设定在因果律之中，一个人对令一个人的态度，不管伪装得再好，总会有类似于潜意识这种存在，平时很难表现出来。这一次，艾文终于发现了温度分离的又一个作用，他可以用别人对他魔术的抵抗程度，来推断出这个人对他的潜在态度。这是一个不会被语言欺骗的办法，温度分离无时不刻都在作用，完全没有魔术波动，只要不是太过剧烈的温度变化都不会被探测出来，隐蔽、真实而有用。

    直到快黄昏时，他们终于走出了森林，远方可以见到一座宏伟的城市，不言而喻，那就是帝都格兰德，以开国大帝命名的都城。

    天色已经昏暗了，帝都这种地方都会实行宵禁，艾里森和艾文就近找附近的一户农舍安歇下来，准备第二日再进城。在给了农舍的主人一个金币之后，他们就受到了热情的接待，晚餐很丰盛，主人把能搞到的肉类食物都做上了餐桌。

    第二天一早艾里森就离开了，他要去办理一些通行证件，之前所用的那个证件因为一路野行，大部分的关卡都没有印章，在一国之都这种盘查严格的地方是完全行不通的，需要一些特殊的方法来补办。当然，艾文没有跟去，他就像个乖孩子一样，呆在主人准备的客房里没有出来。

    事实上，他在锻炼自己的温度分离，这个异常有用的魔术，他感觉到如果加强到一定地步那将会有无法估量的成就。

    想要成功，不仅需要勤奋，还需要天赋。艾文曾经是个成功的商人，以他的经验来看，想要在追求力量的过程中有大成就，勤奋和天赋都是必须的。

    在天赋上艾文自认为一点都不好，虽然有两个世界的知识体系，但是连这个世界都要压制他，不能进阶四阶魔术师，而且伪根源这个东西多半也和他无缘，在先天上就比别人矮了一大截，所以他绝对不敢说自己有天赋。

    唯一剩下的，就是勤奋了，这是艾文从来都不缺乏的东西，就连艾里森都吃惊于他的训练强度，可见一般。不仅如此，艾文更重视的是锻炼的效率，在他看来，勤奋这个词，是脑和力的结合，不只要辛苦身体，还要精确分析，找出正确的锻炼方法，才不至于在修炼的时候走弯路，才能够在天赋不及的情况下进步，傻傻的锻炼，就算再拼命，也不过是中人之资，只能平庸下去，无法在将来帮到自己的父亲艾里森，因为时间已经不多了。

    经过艾文的分析，温度分离这个魔术有两个方向需要增强，一个是操控，一个是威能。

    在操控方面，虽然经过这么多年的锻炼，但还是无法通过温度分离来达到随意掌握温度的效果，毕竟温度分离只是制造正负热量，并且有固定的比率，与直接改变正负热量还是有差别的，就好比用手做事情很方便，但是如果戴上手套的话，很多精细活就做不出来，现在艾文的打算，就是要进一步加强精确的温度掌控。

    至于威能，这是一个多方向的定义。温度分离本身的魔术范围在于艾文的心眼，只能够在可见的范围内分离，比如空气、透明的物体里都可以随意进行，而在碰到无法透视的固体时只能在表面进行魔术，除非有肢体接触且魔抗不高才有可能从内部改变温度，这个弊端在目前艾文实在找不到有任何可以改进的方法，只能置之不理。

    他现在需要加强的，还是温度，受到盖亚的抑制，分离出来的正负热量所能达到的温度差有具体的界限，一旦到达这个界限，就无法再继续增加热量，也就不能再提升正负温度，这个界限，可以通过魔术使用时回路的魔力运转强度提升，回路越多，回路中的魔力运转越强烈，温度分离能够得到的正负温度差越大，虽然距离传说中的绝对零度以及核聚变的数千万度还有遥不可及的距离，现在也没有相关的温度记得到测量，但是每提升一点，艾文都能感觉到喜悦，温度高低差越大，被魔抗消减的程度就越小，战斗的时候就越有大用。

    时间过得非常快，艾文总感觉不够，不知道是不是每天的时间和上个世界不同的原因。艾文曾经计算过，一个沙漏时大约有一个小时半刻钟左右，一天一晚是很完整的二十个沙漏时，要比地球时少一个半钟，感觉时间快也是很正常的。这里一年为五百天，具体的对比下却要比地球时间多出一百多天来，但是不同的世界有不同的规则，这里的物种生长依旧需要按年来计算，比如人类的成年期还是要十八岁左右。

    中午的时候房主夫妇敲响了房门，午餐还算不错，新鲜的蔬菜让这段时间一直食用烤肉的艾文调整了味觉。倒是这对中年的房主夫妇的热情让艾文有些受不了，过着平凡生活的他们对报着异乡通用语口音的艾文好奇不已，不停的问这问那，从艾文的家乡到背负的双剑都不放过。当然，年幼有年幼的好处，很多疑问一句不知道就糊弄过去了。

    看得出来这对夫妇对艾文很有好感，他们甚至在午餐过后建议艾文出去走走，艾文随便找了个理由搪塞后，就返回屋子接着研究自己的魔术。
第三十章 第五法

    第三十章 第五法

    直到下午过半，艾里森才风尘仆仆的赶回来。随后艾文收拾好包裹，告别了房主夫妇，跟着艾里森向不远的帝都走去。一路上阡陌纵横，大道交错，数十条马道蜿蜒，通向城门。作为阿尔兰大陆最强大的帝国，没有之一，帝都的宏伟，在这个世界艾文所见过的任何一座都城都无法与之相比。

    数丈高青石砌起的城墙从远到近没有尽头，逐渐走近城墙，可以看到每一块砌墙石都有近千斤重，不依靠机械，凡人的能力令人惊叹。接近城门的时候，数条大道合成一条，来往的行人猛然多了起来，个个都形形色色，商人、农夫、小贩甚至围着一群奴仆的贵族，不一而足。像艾文和艾里森这样背着包裹的旅人最是常见。艾文背上的双剑为了避免麻烦，用黑布包裹起来，虽然成长条形状有点显眼，而且帝国之都里边一般人都不允许携带兵器，但是艾里森好像很有把握的样子，所以艾文也就没有再多加掩饰什么。

    十多米高的城门前哨卡林立，周围还有数十个军士把守，但是查证并不是很严格，起码在艾文看来是这样。川流不息的来往人群和车马，只要在数十个入口检查处登记身份交纳一定的税金，就能够进入。也许是比较繁忙的缘故，艾里森走在前边，从身上摸出几个证件给检查一番，随口问答几句，再掏出两个银币就过关了。这十几个分流的查哨口，有行人专用，贵族专用等等，就像异世界版的收费站，给艾文很奇妙的感触。他们对过往的行人查证还不算什么，只有通过马车、商货的时候才会仔细检查，入城税也比较高。

    很简单的通过了哨卡，穿过十余米深的城门，终于进到了城里，艾文大开眼界。如果不算建筑的形象，艾文还以为进入了一个现代化的都市，街道连着街道，平整的地下是均匀的石板，两边商铺一间接着一间，这个世界以前所见的那些城镇在这个帝国之都面前什么都不是。

    艾里森走在艾文的身边，看到素来沉稳的艾文也露出惊讶的神色，笑着问道：“怎么样？惊奇吗？”

    “嗯，还不错吧！”艾文停止了左顾右盼，点点头说。只是刚开始吃了一惊而已，见识过真正的现代化大都市的他，只稍微观察，就不再有什么异样。简单的说，这样的都市，虽然在盖亚里比较繁华，与地球相比起来还是非常落后，一个中小城市都比它强。不过不同的世界有不同的风貌，一路走过，艾文在这里看到了很多奇怪的东西。大约半个沙漏时后，他们来到一个旅店，作为带路人的艾里森早就定好了一套豪华的房间，稍微整理后，服务的小厮就送来了免费的晚餐。

    第二天一早用餐的时候，艾里森对艾文说：“艾文，我们可能要在这里呆一段时间，没事的话可以出去逛一逛！”他迟疑了一下，又补充了一句：“不过要小心点！”

    “嗯，知道了！”艾文喝了一口核桃奶，点头应道，没有多问艾里森要去做什么，显然这个父亲有什么事情去办。

    果然，早餐过后，艾里森就离开了旅店，临走前嘱咐了艾文一番，还留下了好几颗宝石和数百个教会的通用金币。教会的金币在阿尔兰大陆通用，而且含金量比较足的缘故，特别的好使。

    艾文也没有继续呆在屋里，他出去逛了一圈，还顺手买了几个奇怪的小玩意。花了两个沙漏时，才走了几条大街，可见都城之大。在这里，艾文甚至可以察觉到来往的行人中一些战士类的职阶者，虽然阶位不高，但是要知道艾文从教会之国到这里，一路的见闻不少，包括死去的那群佣兵在内，也只不过见过三十多个职阶者而已，在这里只逛了两个沙漏时，却见到了七个，不同寻常。回到旅店以后，艾文没有再出去，他静静的呆在房间里，直到晚上艾里森回来共进晚餐。

    接下来几天艾里森都很忙的样子，每天早出晚归。艾文没有多问他去做了什么，一个人呆在旅店里，没有再外出。

    直到第八日的夜晚，艾文静坐着锻炼精神力，感觉到艾里森从旅店外走回来，他动了动，稍微舒展了一下身体。回路轻微运转，客房里的蜡烛被温度分离点燃，艾文走过去，打开了门栓，轻轻拉开，就看见艾里森刚好走到门前。

    “晚上好，艾文！”没有一点惊讶，艾里森对于艾文的先知先觉已经不再好奇了，打从教习他剑技开始，就知道自己的孩子在感知上有超强的天赋。

    艾文侧身让艾里森进来，随手关好门，然后照例问道：“嗯，晚上好，父亲！用过晚餐了吗？”

    “还没有呢！”艾里森大大咧咧的说，他洗了手，就坐到客房中间的小餐桌旁，掀开盖子，里面是几盘冰冻着的餐点：“嗯，和昨天的又不一样，看来我们的房钱花得还挺划算。”

    “还行吧！”艾文也一边洗手一边说。转眼间，刚才还寒气外露的餐点立刻热气腾腾，这是魔术的力量。他坐到餐桌的另一边时，艾里森早已经不顾形象的狼吞虎咽起来。因为豪华房间昂贵的房钱，所附送的一日三餐都很美味，至少这段时间吃够了野餐的艾里森感觉是这样。像这样，艾文一直保持着每天等着父亲一起吃晚餐的习惯。

    “嗯，父亲，你今天有些不一样呢！”艾文细嚼慢咽，突然停下来说。的确，今天的艾里森和往常一样，表情也平淡自然，衣裳平整丝毫不乱，但是，其身周围的魔力气息却无法瞒过艾文的感知，即使那是如此的微弱。

    在感知方面有天超强天赋的艾文对此出奇的敏感，那的确是魔力不错，即使不能与外界魔力进行交换，但是一丝一毫的魔力波动对艾文来说都清晰异常。照理来说，像艾里森这样强大的剑之骑士，魔抗已经高到普通的魔术师倾尽全力都难以伤害的地步，这么点普通魔术师都难以感知到的魔力绝对无法附着在其周围。很明显这是一个魔术的效果，以艾里森的抗魔程度都无法自动消除，作为一个剑士，对魔力的波动只能粗略的觉察，主动抵抗也不能达到精确的地步，但是即使有遗漏也能够表明一些事实了。

    很显然，艾里森今天遭遇了不寻常的事情。最大的可能就是这个父亲和魔术师有过不友谊的交集，而且还是高阶的魔术师。当然，以他现在的力量层次，加上自身家传对魔术师天赋的优势，此世上已经没有多少魔术师能够对他产生威胁了，与魔术师交锋的结果，看艾里森云淡风清的样子就知道。

    想通了这些，艾文问道：“和魔术师交战了吗？”虽然不知道这个父亲每天都忙些什么事情而且不告诉自己，说不关心那是不可能的，艾里森虽然强大，但是这个世界更强的人还有很多，由不得艾文不担心。

    “嗯……”对于艾文怎么看出来一些事实，艾里森很是惊讶，他沉吟了一下才说：“没什么大不了的，几只小鸟而已，顺手就打发了。”对于自己儿子看得出来的关心，他以轻松的语气安抚着，已经发生过的战斗一言带过，对敌对的魔术师也十分轻蔑的样子。

    事实就是如此，源自于家族血脉的魔抗随着力量的进阶，时时刻刻都在加强，即使没有防备，也足以免疫五阶魔术师的常规魔术，在有准备的情况下，甚至可以抵抗第六阶的大魔术不受伤害。而且因为天赋的原因，名为“悲伤之剑”的剑之宝具，有着击破神秘的概念效果。

    在这样的状况之下，对付一些低阶的魔术师，那是再简单不过，所以艾里森此言此语，是有着强大的自信，并没有骄傲的成分。但是艾文所关心的不是这些，既然艾里森已经安然归来，就不用再担心战斗的情景。只是他周围附着的魔力波动，隐约有着奇怪的魔术痕迹，这是身为剑士而不理解魔术的艾里森所不能明白的，这种隐晦的魔力附着，对别的职阶者和低阶的魔术师来不算什么，但是对能够感应天地的高阶魔术师来说，就像是一个印记。被附着的艾里森，就好像黑夜里亮着的明灯，明确的显示着自己的位置，是非常容易确认的坐标。

    “是协会的魔术师吗？”这不是普通的魔术，以艾文的所知来看，绝对不属于常规的第六法，所以艾文必须要确认一下。

    在西大陆，教会是主导的力量，庞大的教会组织七成的势力都分布在这个大陆各处。在这极度排斥魔术师的势力之地，很少有闲散的魔术师来往，即使有，也不可能随意的暴露，那会招来埋葬机关的强烈捕杀。

    能够如此夸张声势与艾里森在这一国之都激战的魔术师，只可能是魔术师协会的派遣者。在西大陆除了教会之国堪布里茨外和其周边几个教会势力密集国家之外，处于大陆东边的一些国家允许少量的协会魔术师驻扎，就好像现代的大使馆一般，一般都处在各国的都城。

    所以，没有猜错的话，对艾里森施展魔术的就是协会位于格兰德分部魔术师。在这种地方动手，处于第三方的最强势力教会绝对不会不管不顾，看来事情的确有些麻烦。

    “应该是吧！”艾里森点点头，想了想又说：“不用担心的，艾文！”他不想和自己的儿子多谈论这方面的问题，他有自己的打算，有些事情不应该让艾文知道。在他看来，这个儿子太过于早熟了，几近于全知全能，出色得超出自己的想象，无论懂事的程度、剑技的锻炼和事情的处理等等，一点都不用他操心，两人的关系仿佛不是父子，更像是搭档。说完这些，他低下头继续用自己没有完的晚餐。

    “那好吧！”艾文有些无奈。看来艾里森没有对他解释的意思，所以他也没有再多说。晚餐只吃了几口就没有再动，他静静的看着艾里森吃完，然后收拾整理放到门口，到时候自然会有服务生来端走。

    等他弄好一切，艾里森已经洗漱好准备休息了。艾文只得叫住他：“父亲，请等一等！”

    虽然这点魔术波动不可能一直附着在艾里森的身上，那会因为没有后继魔力维持而被盖亚修正掉，但是也能持续很长的时间，就这么放着不管绝对不是个好主意。

    等诧异的艾里森站定，艾文右手轻挥，短节奏的轻音咒文咏唱，随即暗示发动，回路魔力输出。一阵隐晦的魔术波动转移到艾里森周围，紧接着处于附着状态的的魔力犹如沸油着火一般，燃烧起来，这产生于虚无的魔力之炎，其火焰弱不可视，即使视觉远超凡人的艾文，也只能细微的观察得到。

    这是艾文最近自创的小魔术，名为魔力燃烧。依据艾里森在战斗中爆发的魔抗而仿造。魔力也是能量，火焰的能力是转化，用自身的小魔力为引，点燃大魔力，这就是这个神秘的本质。不知道为什么，他创造这个魔术出奇的容易！

    附着在艾里森周围的魔力很少，瞬间就被燃烧殆尽，没有丝毫的残留。

    艾里森回身看了艾文的一番动作，感觉到身体周围的异常，脸色变得奇怪：“这是怎么回事？”

    “嗯，第五法下的魔术……”艾文思考了一会才说：“虽然不知道是哪一系，但是绝对是第五法之下的魔术没错，作为因果律的拟定魔术，有着强烈的附着性和隐蔽性，还可以对魔术师反馈一定的信息。总之，就是这样了，幸运的是，因为你的高抗魔性，所以这个魔术从一开始就没有完整，它唯一的作用只能反馈你的位置所在。”

    “这样吗？”艾里森沉着冷静的点点头，好像一点都不担心的样子：“休息吧，已经有点晚了。”他转身走向自己的房间，到了门口，又加了一句：“对了，把东西都收拾好，明天我们就离开这里。”

    “啊？”艾文有点吃惊这个消息：“这么快吗？”

    “我们已经在这里呆了八天了。”艾里森头也不回的说：“有什么问题吗？”

    “嗯，是的，有一点，我在兵器铺重新定制了一套双剑！”艾文小声的说：“需要后天才能取到！”
第三十一章 森之渊

    第三十一章 森之渊

    艾文在来到格兰德的第二天逛街的时候，曾经定制了一套双剑，之前的那两柄艾文早就有更换的打算。两个月前刚得到这两柄剑就经历了一场激烈的战斗，面对六阶的死徒，这对双剑显现出了它们的局限性，承受不了高温的加持，而且还在对战中受到损伤。

    到如今，这一对由凡铁匆忙打造的双剑，因为艾文破坏性的防御和平日的不间断的锻炼使用，使得它们难以持久。剑身已经被磨损了不少，有几处缺口太深难以修补，甚至因为与死徒的战斗而使得长剑微有变形的样子，这两柄剑，已经接近于损毁的地步，再也不能承受一场战斗了。即使魔术的强化、修补可以一定程度弥补武器的不足，但是艾文没有这么多心思花在质地低劣的武器上。

    经过这段时间的练习，剑技和自身的力量都有不同程度的增长，双剑都需要加重。以前经过自己幻想和计算出来的图纸打造的双剑，在实际的战斗中的多处不足也需要修改，左手剑和右手剑的分工和剑势区别，也需要适当的改变剑身，这些都是艾文双剑技发展成熟、趋于完善的表现。

    事实上，艾文很羡慕自己的父亲，那剑之宝具，因为概念的附着，使其不会因为简单的物理触碰而产生损伤，除非遇上更强烈的神秘，否则永远不会损毁，是真正能够陪伴一生的武器。更重要的是，它携带方便，这才是一直背负着与身高几乎相同的双剑的艾文的大怨念。

    可惜的是，宝具这种物事，是连古今英雄们都梦寐以求之物，自己能有所见，已经是大幸运了，要得到那种东西，恐怕连幻想都算不上。不属于此世界的灵魂，被世界所排斥，对所谓的根源和伪根源根本产生不了任何的交集，所以凝结宝具，也根本无从谈起。虽然心里面隐约有些想法，但是那实在比较遥远，对于现在没有一点帮助，他还需要武器店打造出双剑来使用。

    艾里森转过身来，摸着下巴思考了一会，拍了一下手说：“没关系的，打造兵器一般都会提前完工，明天一早去看一看，说不定已经可以取到了呢，实在不行的话，等一天也无所谓。”

    “那好吧！”艾文同意了艾里森的话，本来他打算说不要也没关系，既然艾里森这么说了，他也就顺其然答应下来。

    “好了，有点晚了，去睡吧！”艾里森走进自己的房间，关门的同时叮嘱艾文说。

    “嗯，晚安，父亲。”艾文对着艾里森笑了一下。

    看到艾文的笑容，艾里森不觉呆了一下，同艾文一样，艾里森也好久没见过自己的儿子笑过了，他的记忆中已经找不出上次艾文的笑容是什么时候，那太遥远了。

    艾文一晚上都没有睡，他已经很久没睡过觉了，自从隐约猜测到这次旅途的目的，艾文就拼命的锻炼自己，追求力量，恨不得把每一分钟都节省出来。

    第二天一早，他就停止了精神力的修炼，收拾东西，准备起程。每次达到集市，他都会补充旅行所需的物品，因为艾里森完全不管这些零碎却又必须的小事。这些东西艾文在逛街的时候就已经买好，现在要做的是抛弃一些旧物，好轻装上阵，每当这个时候，他就羡慕那些小说里边有空间装备的主角们。

    这个世界虽然也有类似的物品，但是太难搞到了，那不是魔术师依靠魔术能够制作出来的东西，只有第二法和第十一法才有可能做出来。话说如果用第二法的空间来装东西的话，就等同于把东西放进第二魔法使的仓库里，没有谁会愿意这么做，事实上也没有几个人得到这份资格。

    父子两人用完早餐之后直接去取剑，天才亮不久，很多店铺都没有开张，武器店的老板对他们这么早过来感到非常的惊讶。一番询问之后，艾里森和艾文得到了不好的消息，双剑还没有铸造完工，如果不需要配剑鞘的话，他们可以在下午取到。

    “先回去吧，艾文！”艾里森拍拍儿子的头，安慰着说：“没关系的，只需要半天就可以了……你先回旅店里等着，下午我带着剑回来，直接出发！”

    “哦……”艾文跟着艾里森走出来：“你不跟着回去吗？”

    “不了，我还有事情……”艾里森揉了揉艾文的头发，目送艾文往回走了一段距离之后，迅速的离开了这里。

    艾文有些丧气的回到了房间里。他对艾里森有些意见，这个父亲，完全不把他当成年人看，什么事情都瞒着自己。这点情绪只影响了艾文不到半刻钟的时间，抛开怨念之后，艾文很快就进入了修炼的状态中。

    不论是修炼精神力，亦或是锻炼魔术回路，都是一个长时间的浩大工程。艾文几乎分心四用，不仅要维持温度分离的运转，也在不停的用强化魔术增强自身的素质，还需要心眼来观测周围的环境，同时完成修炼课，对于普通人来说，这几乎是不可能完成的任务，但是艾文的确做到了。

    不管温度分离还是强化魔术，都已经达到收发随心的地步，不用刻意去控制，都能安全的运行，就好像一个人不用专门费心去跳动自己的心脏，因为那是本能。经过这么几年来日夜不懈的锻炼，能做到这一步对艾文来说不是幸运，因为那是付出努力得来的结果。好在这两个魔术运行的同时也锻炼了魔术回路，虽然没有专门的锻炼方法那么有效，但是也起到了积少成多的作用，到现在艾文的魔术回路开发出四十条，几乎是普通三阶魔术师的两倍，而且回路的利用率即使是四阶魔术师也赶不上，这都是无时不刻锻炼的效果。

    很多魔法小说里边提到“冥想”之类的锻炼精神力都是很舒服快乐的事情，但事实上那是一个异常枯燥烦闷的过程，绝对不是令人感到身心愉快的经历。

    锻炼剑技的时候经常要按照一个方法挥剑数万次，以保证不会出现攻击误差，可以想象这是多么无聊，但是魔术师的锻炼方法更加抽象，所需要的耐心更甚，普通人是无法坚持下来的，从这也可以想象魔术师们性格怪异不是没有原因的。如果不是在那重生中几近于发疯的无聊时光，艾文是无论如何也坚持不下来的，相对于那段时间的经历来说，魔术师的精神力修炼只是小儿科中的小儿科，不可以想提并论的东西。

    就这样，时间很快就过去了，艾文没有想到的是，还没有到中午，就从心眼里看到艾里森急匆匆的赶回来，手里提着长长的用布包裹着的东西，不出意外的话，那就是双剑。他从椅子里站起来，活动了一下身体，然后开门迎接艾里森。

    刚一开门，艾里森就直接走进来，手里的东西放到桌子上：“诺，你的剑，打开看看吧。”没有等艾文回话，他就匆匆忙忙的走回自己房间整理东西去了。

    艾文关好房门，这才走到桌子旁，轻轻解开布包的绳套，摊开黑布，两柄套着简易皮制剑鞘的长剑露了出来。握住剑柄轻轻拔出剑身，和艾文心目中吻合的双剑显现出来，分为左右剑，略有区别。

    相比之前的那一套，它们没有那么寒光闪闪，灰黑的刀锋显得平凡稳重，刀背更加厚实，刀身锻纹细腻，不愧是帝国之都的铁匠铺，光从这一点就能看出这锻造技巧上的差别，不是米克镇那个偏僻地方的小铁匠铺所能比拟的，当然也可能是铸造时间更长的缘故。虽然不能和传说中那些耗时“七七四十九天”什么的神兵相比，但是双剑也因为左右分工的不同用特殊的材料锻造，更加耐寒和抗高温，对艾文来说更加适用。

    兴奋的把双剑握在手里，按照不同的姿势舞了几下，艾文才满意的将之插回剑鞘，话说回来，这剑鞘还真是难看啊，而且好像作用不大，果然匆忙准备的东西都不太好。

    当艾文重新把双剑包好缚在背上的时候，艾里森也整理好了自己的物品。本来就有离开的准备，所以没有花多少时间，艾文就跟着艾里森结帐离开了旅店，至于被淘汰的那对旧剑，被他永久性的丢在了旅店。

    出乎艾文预料的是，艾里森并没有带着他步行出城，而是走了另一个方向，半刻钟以后，他们去到城市的另一边，花了七个银币的资费，坐上了一架南行的马车，轻松地出了城。

    马车的车厢狭长，艾文抱着包裹紧靠着艾里森坐在一起，算上他们俩，整个车厢坐了八位旅客，妇女、小孩都有，看他们的打扮，都是平民。

    这让艾文不禁想起了以前坐公交车的情景。事实上这种形式的马车也是类似于公交车一样的存在，押车的马夫属于帝国的在职成员。马车每隔四个沙漏时会停到预定的驿站进行休整换马，同时旅客也需要在驿站进食或者方便，为了安全晚上也会找合适的地点歇息，不会日夜兼程。尽管如此，马车的速度也很快，至少比艾里森和艾文平时步行要快好几倍。艾文前段时间有过坐马车的经验，所以没有吃午餐。这里的马道不是水泥路面，只是比较坚实的黄土路而已，所以马车的颠簸一直不断，坐在里边的感觉可以想象得到，即使艾文自认为适应性很强也难以忍受，更何况其他表世界的凡人，一行八个人状态完好的只有艾文和艾里森两个。

    第二天一早，艾里森就拉着艾文离开了泛着酸味的马车厢，选择了另一条不同方向的小径开始步行。

    走了一段路以后，艾文从背包里取出地图，仔细的观察了一会，对走在前边的艾里森疑惑地问：“父亲，你确定方向没有错吗？我们这是往东南方向呢？”

    的确，这与艾里森一直往东的习惯不符，艾文怀疑艾里森的迷路毛病又犯了。

    “森之渊……”艾里森说。

    “什么？”有点反应不过来的艾文莫名其妙。

    “我们的目的地，知道了吧！”艾里森少有的没有保密，披露出此行的目标。

    “哦……”艾文这才异常惊讶的明白过来。
第三十二章 矛盾化

    第三十二章 矛盾化

    森之渊是一条大峡谷的名称，近千公里，作为交界线隔断在迦罗帝国与相邻的科林帝国之间，是一片人烟极度稀少的贫瘠之地，处于帝国的西南地段，按照现在行进的方向的确没有错。不过这可不是一段短行程，从帝国中心的一国之都去到边境线，可想而知。既然已经确定了去向，艾文也就没有再多话，他收起地图，默默的跟在艾里森后面。

    直到中午，白日当空的时候，艾里森停下来，从自己的包裹里取出水壶喝了口水，对艾文说：“累了吧？休息一会，准备午餐吧！”

    “嗯……”艾文象征性的应答了一声，就放下身上的包裹，寻找食材去了，虽然包裹里也有几块冻肉，但那是应急用的“快餐”，平时的话都是就地选材，这也是长时间旅行所保留的习惯。艾里森选的停留地还不错，旁边就是一条小溪，溪水清澈透明，艾文用心眼观测到数条不知名的鱼类。随意的选择两条大的连水带鱼冻住，包含着鱼体的冰块就浮上水面。本来立在溪边的他，轻轻的向溪水的中间走去，脚步在接触到水面的瞬间，落脚的溪面冻结起一层厚厚的冰来，承载着艾文的重量。他几个大步走到小溪的中间，取出被冻僵的鱼，走回来的时候，冰面也跟着他离去的脚步融化。然后他就在溪水边打理起午餐来，从腰间拔出半尺来长的匕首，去鳞、剖脏，又从自己的包裹里边取出两个盘子，把鱼放在上面，把佐料途遍鱼身，最后发动了温度分离，盘子里的鱼在眨眼就变成熟食，端的是奇妙无比。

    当艾文和艾里森一起用着这份鱼肉大餐的时候，这个父亲也赞叹不已，这种瞬间就作熟的鱼肉比普通烹制的要鲜嫩得多。听到父亲的夸赞，艾文也佩服自己能够精通温度分离这个魔术，这一路上，他都不知道用这个魔术解决了多少生活难题。有时候他也想过，如果自己和艾里森都是纯剑士的话，那该如何生活？

    “艾文，你降阶了！”艾里森吃着吃着，突然间冒出这么一句话出来。

    “什么？降阶？”正在想着其他事情的艾文被这句话吸引了注意力，他疑惑的望着艾里森，不知道这句话是什么意思。

    “还没有发觉吗？你的剑士阶位？”艾里森惋惜的点明。

    “啊？”艾文仔细感觉自身的战士意志力，这才注意到这段时间自身的意志减弱了不少，如果不是艾里森的提醒，估计很难觉察得出来。

    “怎么会这样呢？”艾文变得有些慌乱。如果在以前的话，他可能不会在意这种力量的成长得失，但是现在，每一分力量都对他很重要，他需要这些力量的支持，那样才能跟随在艾里森的身边。这也是他抓紧每一分钟来锻炼自己的根源所在。

    战士的阶位一般情况下都依靠外放的意志力来推断，但是意志力这种东西是比魔力更虚无飘渺的存在，没有达到第七阶超凡脱俗的地步就无法用肉眼观测得到，即使艾文的视觉能力再强看不到这种东西，只能通过感觉来臆测。

    二到三阶的低阶战士，也许对别人的意志力很敏感，但是对于自身的意志力还处于懵懂的状态，大多都是知其然而不知其所以然，不能有效精确的掌控，推断自己的阶位都是依靠外放的效果。

    艾文这段时间对魔术的修炼增强了不少，对意志力这种时刻都在抵抗天地的东西却缺少关注，所以连自己降阶都不知道。这也不是没有原因的，他的魔术效果经过一次次的战斗体现出来，但是意志力却看不出来有什么用，所以关注也少了些，毕竟对于战士来说，只要修炼出意志力，就算不刻意锻炼，也会因为抵抗天地有缓慢的进步，虽然也有的止步不前，但绝对不可能有降阶的事情发生。

    三年前他就已经进阶第三阶，但是即使一直锻炼，意志力的增长也不见效果，直到今天，艾里森突然说出自己降阶的话来，这个时候的艾文，念头一个接一个，很难描述他的心理状态。明明有那么辛苦的修炼，却得到相反的效果，他非常的不甘心。

    “艾文……”艾里森仿佛知道艾文的想法，他走过来坐到艾文的身边，拍拍他的肩膀说：“知道吗？你是一个天才，在我看来没有哪个家伙有你这样的潜力……”他停了一会，等艾文恢复情绪，接着说：“但是你分心太多了……这不怪你，当初我们不应该教你这么多。一个人的精力有限，魔术师和剑士兼职是很美妙的想法，历史上也有人成功过，但是我们忽略了一些事情。”

    听到艾里森的安慰，艾文稍微好过一些。他只是一时无法接受付出不仅得不到回报，却得到相反的效果，现在稍微一想，就放宽了心态，属于成年人的心理发挥出了效果。

    “虽然不知道那些成名的魔术与剑技都精通的双职业这是怎么成功的，但是你绝对和他们不一样。你已经找到了自己修炼的道路，这是一条和前人们不一样的方法。”艾里森咽了一口午餐，望向远方：“你知道的，战士的意志力有很多的作用，它可以抵抗一些不利的外在条件，也可以锻炼身体，使战士的力量和速度远超常人，对于战士来说，意志力就是根本。你不仅是一个剑士，还是一个魔术师。意志力有抗魔术的效果，但是你从来就没有停止过使用魔术，这是你和那些双职阶者的不同之处，也是你降阶的原因。我不能说这好与不好，只是提醒你注意这些，你的道路，还是由你自己来选择。”

    听了艾里森一番话，艾文终于想明白了一切。论见识，艾里森不是艾文这个学徒级别所能比拟的，他几句话就阐明了原因。

    的确，艾文在追求力量的过程中，不知不觉间已经走上了矛盾的道路，这是他的经验见识不足所导致的。从几个月前就开始用强化魔术增强身体，已经和意志力增强身体的方法相斥，虽然走了捷径，也同时抑制了意志力的增长，直到现在，除了睡觉外，没有哪段时间停止过强化魔术的使用，使得意志力愈加的微弱，最近甚至取消了睡觉的时间用来锻炼魔术，成为降阶的最后一步。可以想象，在艾文之前，没有任何一个双职阶者有这样的经历，不可能有哪一个能够像艾文这样不停的使用魔术而使得另一个职业降阶的地步。正如艾里森所说，现在需要做出选择了，就像选择职业的专精系一样，魔术和意志力，专精或者折中，关系到以后的道路。

    这是一个难题，艾文思考了很久，端在手里的午餐都已经凉透，他才缓过神来。

    艾里森在一旁关心的看着他：“不用着急这么快下决定，艾文，想不通的话，就放到一边吧！”

    “嗯……”艾文点点头：“没什么，我已经有主意了。”

    意志力的作用的确广泛，那是对于战士的说法。视天赋而论，他的剑士天赋并不强，到现在为止，修炼了六年，才只是三阶，现在又降到二阶的境地，想要追上艾里森的话，不知道要何年何月。而魔术的锻炼成效显著，强化魔术对身体素质的改善，是他剑技训练的一条捷径，比意志力的加持更好，至于其他的抗魔等意志力的效果，魔术师有很多的方法替代。两相比较的话，已经没有什么可以考虑的了，放弃意志力的增长继续锻炼魔术，无论是谁都会这么选择。

    至于以后的意志力化剑气怎么代替，想那些还太早。当然，也不是说完全的将辛苦锻炼的剑士阶位放弃掉，在不影响魔术修炼的情况下，也可以稍微努力一下，毕竟意志力这种东西，有一点也是好的。不过对于艾文来说，阶位是属于可有可无的东西。以他现在的身体素质，虽然表象是二阶，实际上已经几乎可以和五阶相提并论，魔术也只是三阶而已，但是真正的魔术效果远不止于此，两相叠加的话，很难以什么标准定位艾文现在的状况。

    热腾腾的鱼肉的确鲜美，但是一旦凉透就会有很浓的腥味，虽然艾文随时都可以加热，但是经过刚才的一段谈话之后，艾文也没有再吃东西的心思了。他把只吃了一半已经凉透的鱼扔到一边，然后端起两个盘子到溪边清洗，再随手烘干放回包裹里面。稍后艾里森也并没有直接起程，野外旅行难得碰到这样的水源，他们就着溪水洗了个澡，又将各自的水壶补满淡水再高温消毒之后，才继续上路。

    接下来的时间里，艾里森把行程安排得非常紧，早起晚歇，每天都要行走近十二个沙漏时。从格兰德到森之渊，大约有三千多公里的直线距离。按照他们的步行速度，每天也就一百公里，就算走直线，也需要三十天。所幸的是，从第三天开始，人烟就密集起来，艾文和艾里森也不用每天露宿，这是一个好消息。

    此时已经七月以后，正是接近秋末的时节，寒意一天比一天浓，虽然大家都是职阶者，抵抗力非同常人，艾文也有温度分离可以调节气候，不会畏惧这种低程度的自然侵袭，但是总在露天里休息还是不好的，不说日常生活多有不便，如果碰上风雨交加的夜晚那更是难熬。

    总的来说一路上的居民还算好客，只要稍微给点钱就能借宿一晚。当然也有碰上尴尬状况的时候，因为言语不通或者对陌生人不待见的主人也不少，这方面的事情艾文见得多几次以后也就习以为常了。至于最意外的，是其中一家人居然以主欺客，居然想在半夜艾文和艾里森休息的时候做不轨的事情，且不说平常艾里森和艾文的警惕性就非常高，单是艾文就从来没有休息的一刻，半夜正是锻炼得最勤的时间，以他的心眼，还没有什么人能够偷袭得了他。对于这家人，艾里森并没有多为难他们，小小的给了一个教训。

    这一路上，艾文倒是增加了不少的见闻，形形色色的人和事见识了不少。对于这个世界人们的心态也有一个大概的了解。俗话说读万卷书，行万里路。从当初的老家皮亚诺村出来，到现在已经有近两百天的漂泊，越过了两个国家，步行的距离比万里长征还远。想起来艾文也觉得有些不相信自己能做出这样的事情，他的思想概念受到上辈子的影响太深了，很多时候他甚至都不把自己当作超人一等的里世界人来看待，这也是他和艾里森在处理一些事情意见不同的根源所在。

    就这样，长达三十七天的旅程以后，艾文和艾里森终于达到了他们的目的地，一个靠近森之渊的小镇，比他们的预期早了两天，这时已经是盖亚新历的四五四三年的七月四十二日。

    周围都是荒原，处在边境之地的小镇集中了周围数百里八成的居民。

    快到中午，艾文和艾里森靠近小镇的时候，令他们吃惊的事情发生了！

    因为一队拿着叉子的农民气势汹汹的围了上来。
第三十三章 暗示堡

    第三十三章 暗示堡

    “站住，陌生人！”大约有十来人的样子，为首的中年人大声的用他们的方言喊：“我们不欢迎外来人！请你们离开这里！”

    虽然不能完全听懂，艾里森和艾文还是很自觉的停下脚步，小镇就在几百米的距离，艾文可以看到一些人正在修葺围墙。眼前的巡逻队靠了上来，挡住他们的去路。

    “嘿，发生了什么事吗？”艾里森主动的交涉，他用的是教会的通用语，这是盖亚流通范围的第二广的语种，绝大多数西大陆的人都能听懂。

    “你们来自哪里，外乡人？”中年人改用通用语问道。一群人用目光不停的打量着艾文和艾里森，尤其对艾文背上的双剑很感兴趣。艾文的双剑比普通的单手剑要长，虽然有布包裹着，但是稍微有眼光的人都看得出来那是兵器，不过这一路上他已经见识过无数这样的目光，都习惯了。

    “我们来自遥远的堪布里茨，我叫艾里森，这是我的儿子，艾文！”艾里森罕见的自我介绍起来，他也在观察着这群手持着农用叉子的巡逻队伍：“这里并不是我们的目的地，我们只是需要一个地方休息一天！”

    “嗯……”中年人和转过身和几个同伴用方言嘀咕了几句后，回头对艾里森说道：“也许你说的是实话，但是很可惜你们来的不是时候，这一个月以来周围来了一股灭绝人性的强盗，附近已经有好几个村子被血洗了。所以很抱歉，我们不能让任何一个有嫌疑的生面孔进镇。”

    面对这群不讲理的民兵，艾里森没有一点办法，几番解释都没有任何作用。毕竟这也是人之常情，在这样的极端状况下是不可能放艾里森进镇的。

    “快点离开吧，外乡人，记着不要再试图靠近这里，下一次我们可没有功夫和你闲聊……”一个年轻的巡逻队员挥了挥手里的农用大叉子，对艾里森不耐烦的说：“我会用这个招呼你们！”

    这时候，一个衣着光鲜的老年人慢腾腾的走了过来，下巴的长胡须随着他的脚步在微风下一荡一荡，显然他看到了这里的情况并产生了一些兴趣，他问领头的中年男人：“这是怎么回事，霍得勒？”

    “镇长大人，他们自称是来自圣地！”中年男人对被他称之为镇长的老者毕恭毕敬的说。在西大陆，堪布里茨作为教会之国，是传说中神迹开始的地方，所以被信教的民众们称为圣地。

    “哦？来自圣地的客人？”镇长摸摸下巴的胡须，仔细打量了艾里森和艾文一番，然后问：“有什么能够证明的？比如通行证？”

    “当然有！”艾里森看到事情有了转机，自然比较高兴。实在行不通的话，只能晚上再潜入了，麻烦的事少一点是一点。

    “嗯，很齐全！”老者对艾里森的通行证上上下下翻看，颔首说着递还给了艾里森：“这么远的旅行，两位还真是了不起，冒昧的问一句，您是游侠吗？”

    “不，我可不是什么游侠，一个旅行者而已！”艾里森接过通行证放回包裹里，摇头回答道。所谓的游侠，那是表世界对一些游荡的里世界佣兵的称呼。当然这样的称呼只是褒义，事实上大多数游荡的佣兵都劣迹斑斑，好一点的被称为流浪武士，还有一些简直就是流窜强盗的代名词，真正的游侠实在少之又少。

    “哦？”老者将信将疑，侧身说：“请跟我来吧，旅行者！”他吩咐中年人带队的巡逻者们继续工作后，带着艾里森和艾文走进了这个名为洛克的小镇。

    打发了这位殷勤得有些过分的镇长，艾里森带着艾文走在小镇的街道上。这是一个偏僻且穷困的小镇，石砌的居民房屋矮小且破败，因为涌进周围几个避难的村民而使得街道上人来人往，四周不少临时招募的民兵维持着治安。

    艾里森对付镇长的说法是找个地方落脚，实际上他的目的并非如此。

    “艾文，把你的兜冒戴上！”艾里森吩咐艾文说。作为一个旅行者，连着兜冒的衣服是必要的，那样可以避雨遮阳。艾文的衣服比较宽大，兜冒罩在头上遮住了眼睛，从外面只能看清楚鼻子和嘴。

    小镇不大，就算是步行，只需要半刻钟不到就能从东到西走个来回。艾里森带着艾文，在不成格调的小巷子里左右穿行，很快就来到了此行真正的目的地。

    就算是艾文也能看得出来。

    在低矮的一众土石房屋间，宛如鹤立鸡群一般，那是一座精致的小圆顶石堡，给以艾文奇怪的差异感，就好比看到贫民窟里看见一座别墅。但这并不是真正的特征所在，来往的行人，对这奇怪的石堡犹如视而不见，即使是艾文，也有想要将其忽略的感觉。

    “这也太夸张了吧，所谓的保密原则也能这样使用……”艾文心里嘀咕着。那是暗示，高级的暗示魔术。能够让艾文这样心灵异常强大的双三阶超凡者感觉到异样，绝对不是普通四阶以下的暗示魔术能够达到的。本身的精神力就异常强大，曾经面对过抑制力的经历使艾文的意志抗性更加突出，在对抗意志类魔术的时候本身的豁免能力甚至超过高阶战士，低阶的意志魔术已经无法撼动艾文分毫。

    毫无疑问，整个石堡建筑都被附加了高级暗示，使得所有望向它的目击者都会产生忽略并忘却的意识，这才使得这个石堡在这里格格不入却被人视若寻常。这样的手段，是魔术师的拿手好戏。作为掌握神秘的魔术师，虽然自认为高高在上，事实上也离不开表世界。

    里世界的超凡者和表世界的凡人们混居在一起，那是因为他们也要生活，要吃饭，他们擅长战斗、魔术研究，但是却离不开凡人们创造的生活资料。和凡人们混居的魔术师要保持自身的神秘，这样的暗示就是最佳的手段。不得不说，第三法下的暗示系魔术在对凡人使用时，效果的确显著。

    不过像眼前这样实在是太过于明目张胆了一些，完全不顾忌被人发现的后果，没有任何的掩饰，不合群的建筑，堂而皇之的处在这样明显的位置，难道不怕被教会的圣职者看破？

    不管怎么说，艾文真正算是见识到了。想起当初，如果不是文菲儿主动展示魔术，就算一起生活了几年，他都不知道有魔术师这个概念，魔术师保密原则文菲儿可谓做到了家，而眼前嚣张的魔术师住所完全是天对地的差别。一个是不使用而保密，另一个是以魔术保密。

    “走吧，我们进去！”艾里森看着这华丽的石堡说。他走了几步，又停下来叮嘱道：“记住，别说话！”

    “嗯。”艾文应声道。他也很好奇里边的构造。作为灵体视觉的心眼，并不是万能的，有很多东西能够阻止这种类似于窥探的感应，不少魔术师的房间都有抵抗这种“心眼”的结界存在，比如眼前的这座。

    艾里森走在前边敲了敲大门之后，一个六十岁左右，身着平民服装的老头面带惊讶的来开了门，双方无声的对了对几个暗语后，老头领着艾里森和艾文走进了石堡里边。艾文感应了老头的四周，毫无疑问，这是一位魔术师，频繁的魔力交换可以被清晰的感觉到，这绝对是一个第四阶以上，甚至达到六阶的高阶魔术师。自从上次与死徒彼特尔轮・卡路斯交战中被它突如其来的魔术给突袭到以后，艾文更加的谨慎了，对心眼范围类魔力的交换也更加敏感。所谓吃一堑，长一智，艾文也不想以后再被这样的阴招偷袭到。

    里边的空间不大，艾里森和艾文在一个空旷的房间里落座下来。随即老头端来了两杯不知道名字的蓝色饮料，虽然好奇，不过艾里森和艾文都没有喝。魔术师的东西都千奇百怪，通常有着不为人知的效果，这种饮品还是不要乱动的好。

    老头看到这种情况讪讪的笑了笑，自己给自己倒了一杯，悠闲的喝了起来。

    艾里森和老头开始谈着一些不着边际的话题，而艾文则仔细打量着周遭的一切。这是一个典型的魔术师的工房，虽然处于石堡房间的外围，看似简单的房间，在艾文犀利的目光和心眼的感应之下，却可以看到屋顶和角落里满布的魔术陷阱，即使不知道这些陷阱的威力如何，单单数量，就令人触目惊心。艾文总算充分明白了魔术界的一句话：不要和魔术师打阵地战。在如此周密的魔术师阵地里，同阶的职阶者几乎没有战胜的可能，当然，这样的布置，没有半个月以上是无法完成的。

    艾文像个怕生的孩子一样静静的坐在那里，兜帽盖住了他的大半张脸，看似规规矩矩，实际上心思全部都在周围的魔术布置上。作为一个魔术师来说，艾文的知识贫乏得可以，师承文菲儿的他，知识面比较狭窄。虽然文菲儿算是从沙漏之塔正规毕业的魔术师，但是只有她一个人教授艾文，难免有许多不足，而且因为有病在身的缘故，文菲儿的实力下降了不少，不能大幅度动用魔力，魔术演示少得可怜，像魔术陷阱这类别的知识，艾文也只是懂一些原理，到这里还是第一次见识到。因此他用心眼悄悄的观察四周，分析着这些防御性陷阱的构造，在艾里森给老头介绍自己时，他也只是默默的嗯了一声。

    艾里森和自称为霍恩的老头没有营养的闲聊了一番之后，终于进入了正式的话题。
第三十四章 屠龙计

    第三十四章 屠龙计

    “艾里森先生，这次请你来的原因，想必你也知道吧？”霍恩端起杯子轻轻喝了一口那不知名字的饮料，严肃的说。

    “我在格兰德得到你们的消息，说是这边有一条新出生的飞龙。虽然我应了你们的要求前来，但是你知道的，像我这样的独行者，情报可没有你们丰富。我需要你们给出这次任务的所有资料，我确认安全以后才可能接受任务。”艾里森想了想低声说：“飞龙这种东西，可不是凭空生出来的，虽然只是亚龙种，但是牵涉到龙的事情，都没有那么简单。”

    一旁的艾文听到了有趣的东西，虽然看起来漫不经心的样子，但是整个心思也转过来集中的两人的谈话上。事实上，有关于龙这样的话题，没有人不关心。

    “这个您大可放心，艾里森先生，我们协会的信誉完全可以保证。付出这么大的代价请您，我们也不想有什么差错，这次的任务是志在必得。”霍恩信誓旦旦的保证着，站起身来走到一个柜子旁，取出一卷像是笔记本的手札来，递给艾里森。

    “嗯……”艾里森接过手札，仔细的翻看起来，口里叨念着：“这条飞龙是达尔歌恩的后裔？这可不是一个好消息……”他扬了扬手札，毫不犹豫的站起来拒绝道：“达尔歌恩可是里世界都闻名的暴躁火龙，那不是随便惹的家伙，除了死以外，我想不出其他杀掉它后裔的下场。这个任务我不能接，魔术师先生，也许你应该找二十七祖那样的存在来完成这样的任务。”

    “艾里森先生，情况并不是您想象中那么的糟糕。”魔术师霍恩慢条斯理的说，似乎准备得相当充分，很有自信说服艾里森的样子：“您应该知道，达尔歌恩几百年前因为被第七祖的捕杀而从东大陆逃到这里，它与教会达成了协定，永久居住在德里森林，也就是现在的恶魔之林里，不能主动作出任何有害于人类的事情。所以，你完全不用担心这条龙的报复。”

    “那可不一定……”艾里森表情稍缓，但是还是很坚决的说：“龙这种生物的思想不能以人类的标准来定论，否则达尔歌恩也不会得到暴躁火龙这个称号……”

    “好吧，这么给您说吧……”霍恩依然不慌不忙的说：“这条飞龙是被达尔歌恩从恶魔之林赶出来的，它是被抛弃的亚龙，已经和暴躁火龙没有关系了。正是因为如此，它才因为找不到食物，吃光了三个村庄，搞得这里人心惶惶。如果不赶快搞定的话，也许它的下一个目标就是这个小镇？”

    听到魔术师最后这两句话，艾里森和艾文都有些吃惊。进镇之前，曾经遭到巡逻队的拦截，艾文从他们的口里得知，周围有好几个村庄已经被强盗所洗劫。看整个洛克镇如临大敌的样子，没想到真正的真相是飞龙进食导致。艾文不由想到上次死徒进攻教会圣地的事情，沿途被死徒们进食过的村庄都被盖以瘟疫的谣言，而这一次也变成了强盗洗劫，里世界发生的事情一旦影响到表世界，总会有不同的方法掩盖，平民永远不会知道里世界的真实。

    像飞龙这样幻想之中的魔兽，已经达到幻想种的层次，被平民得知的话，很可能引来大规模的影响，总会有里世界的存在者来遮掩事实。

    “你确定？”艾里森将信将疑的坐下来，再次翻看手札内容。

    知道自己的阐述已经说服了艾里森，魔术师霍恩没有作任何回答，而是端起杯子开始静静的喝着饮料。

    这一刻，艾文总算明白艾里森所接的任务，就算是他，也几乎惊诧得不敢相信。那是凡人们幻想中的伟业，传说中的屠龙。即使是一条亚龙，也无法想象。原来前段时间艾里森在格兰德的时候整天不见踪影，忙的就是这件事情？

    达尔歌恩是一条巨龙的名称。作为幻想种中的最高等级―龙种，经过数次里世界的大战和强者们的捕杀，即使高高在上位于世界最强生物的颠峰，现存的巨龙数量也少得可怜，连一只手都不够数，几乎达到灭绝的地步。为了保存性命，巨龙们也不得不过上躲藏的生活，这样的情况下，达尔歌恩作为被教会保护的巨龙，几乎是现存最为知名的龙。艾文曾经听文菲儿简略提到过这条龙的名字，但是对于它的情况也知之甚少，连它居住在和森之渊相近的恶魔之林也不知道。

    缘于对龙这种生物的好奇，艾文问过文菲儿相当多关于龙种的话题，所以对幻想龙种的了解不少。

    巨龙这种生物，一向以体形巨大而著称。在盖亚这个世界，龙种不仅天生强大，而且拥有不下于人的智慧。但是这种强大而暴烈的生物，不仅和人类不和，还一直是英雄们成名的踏脚石。崇拜强者的世界习俗，使得强者们成名的最佳途径就是挑战这个世界最强的生物―龙，至少在真祖和死徒没有出现之前是这样。

    在艾文所看过的儿童读物里有不少勇者斩杀恶龙的传说，而里世界史上也不乏相关的战绩。事实上，即使刚出生的幼龙都有与七阶战士相抗衡的力量，不过这个时候正是斩杀它的最佳时机，巨龙出生几个月后，心智成熟，身体发展完善，有了飞行的能力之后，就连普通的八阶强者也无法能够单独挑战。

    因为本身属于异常难以捕捉的飞行类幻想种,而且也处于食物链的顶端,所以绝大多数想要依靠捕杀恶龙成名的英雄们要么失败而归，要么失败而不能归.但是即便如此,巨龙的数量还是逐渐减少,到如今几近灭绝.

    偶然间，艾文想起了文菲儿离去之前的谈话，那是关于理想的话题。文菲儿曾经说过，艾里森年轻时的梦想是成为一名屠龙的勇者。这一次他接下斩杀飞龙的任务，虽然不知道是为了什么值得动手的任务奖励，恐怕年轻时的梦想也是其中的原因之一吧。

    随着艾里森翻看手札，艾文的跟着偷偷阅览了一番。那是非常详细的情报，记载着飞龙的各种属性，还有即将设定的战场环境等等，看来这位名叫霍恩的魔术师准备得相当妥当，对这次任务是志在必得。

    根据保持神秘的魔术师原则，石堡四周都是墙壁以防止凡人出现意外的窥探，唯一的窗户开自屋顶。光线有些不足，几支草根茎的“蜡烛”支持着房间里的光亮，偶尔爆发出轻微的劈啪响声。艾里森翻动到最后一页，偷看的艾文也明白了这个任务的大概。

    在迦罗帝国的南部，距离森之渊数七百公里外，有一片绵延几百公里的森林。在这片野兽群集的森林附近的居民偶尔会听见森林深处传来的“恶魔的嘶吼”，所以在那之后，人们忘却了德里森林这个名字，从而称之为恶魔之林。当然，人们不知道所谓的恶魔，是比恶魔更加强大的巨龙―达尔歌恩。

    达尔歌恩作为避难到阿尔兰的巨龙，又与教会有着限制的协定，所以这几百年来一直保持着风平浪静，虽然曾经遭到一些恶意的讨伐，但也没有做出什么报复人类的举动。这条以恶魔之林为牧场的巨龙，不知道什么时候和一条巨蟒交配，居然生出一条飞龙王。虽然如此，达尔歌恩并没有善待自己的杂交后裔，它把这条刚出生的飞龙王赶了出来。

    作为有着一半龙种血脉的空中生物，这条年幼的飞龙王没有什么智慧，第一次进食，就吃掉了靠近森之渊的一整个村庄的人畜，那还是一个月前的事情。

    以魔术师协会庞大的情报能力，立刻就发现了这令里世界人们垂诞的生物，展开了对这条飞龙王的斩杀计划。但是令人遗憾的是，屠龙不是魔术师的强项，即使那是一条亚龙。这是源于力量的克制性。

    最初盖亚的抑制力为了减少人类，有过不少的动静。依靠人类对未知的恐惧，生成了克制人类的怪兽。这些来源于人类幻想的物种，充满了各种奇异的能力，但是因为时间的关系，它们渐渐的消失于人类的视线，只存在于幻想之中，所以被里世界定义为幻想种。幻想种都充满着神秘，这些神秘是由超长的年龄所经历的时间积累而成，某一些幻想种甚至本身就代表着神秘，比如龙。

    作为人类幻想中最顶尖的生物，龙种有着超强的魔术抗性，本身蕴涵的神秘也足以压倒魔术师们以知识积累传承而来的魔术神秘。作为魔术师去对抗龙种，阶位相近的情况下，几乎没有胜利的可能性。而龙种本来的阶位就高到绝大部分魔术师难以企及的地步，基本上杜绝了魔术师利用阶位差斩杀龙种的可能性。所以，历史上只有屠龙勇者某某某，却没有屠龙巫师。

    同样的，即便是亚龙，这条年幼的飞龙王也有着媲美第六阶强者的力量，仅靠在这里魔术师协会的力量，怎么也不可能捕杀成功。而且在这之前，也曾经有一些对自己自信的里世界人物前去讨伐过这条幼飞龙王，但是他们无一例外的都没有回来。

    不能和当地势力或者教会合作，最后，不知道他们怎么找到了艾里森，这样一个拥有力量足以击败飞龙王的流浪剑士。而他们的要求，则是希望得到蕴涵在飞龙王体内的龙之晶，顺便嘛，铲除这一条以人类为食的巨兽也算是行善了吧。

    “龙之晶啊……”艾里森长长叹了一口气，调侃地问：“没有这种东西的话，你们会不会看着这个小镇上的人被吃光呢？”作为里世界的魔术师们，大都以冷血无情著称，协会的魔术师更是其中的典范。像拯救世界这种话题，基本上与魔术师完全绝缘，艾里森的嘲讽不无道理。

    “艾里森先生，魔术师的世界里没有如果这个词……”对艾里森的话，霍恩丝毫不以为意，直言坦陈的说。

    魔术师是贪婪的，这一点毫无疑问。和普通的那种满口是毒却一身是渣的飞龙不同，作为其中的王者，飞龙王虽然毒厉更甚，但是其体内却有着不亚于贯之以幻想龙种之名的龙之晶。属于身怀宝藏还无法守护的年龄是它被人盯上的主要原因，而以人为食这种惊天惨剧对于魔术师们来说无关紧要，只不过给予人们对付这条飞龙王而不至于被达尔歌恩报复一个理由。在艾文的眼里，里世界实在是太现实了。

    艾里森放下手札，不置可否。

    “那么，现在来说说这次任务的计划吧。”霍恩点点头说：“不过在那之前，我们还有一个同伴需要介绍一下。”说完，他在艾里森和艾文惊异的目光中，对着里间喊道：“波坦卡宾，可以出来了。”
第三十五章 因果者

    第三十五章 因果者

    作为魔术师的工房，这里的每一个房间都有阻止非常规窥探的布置，所以即使艾文的心眼，在这里也无法穿透房间，看到其他房间的情景。

    就这样，一个接近五十岁的男人从里间打开门走了出来。和屋主老头霍恩那平民装完全不一样的打扮，身着贵族才有资格穿的丝织华丽长衫，下裙摆还镶着金边，不知道什么皮制的靴子油光蹭亮，配合脸上和气的笑容，一眼就可以看出，这是毫无疑问的贵族老爷。艾文却能感觉到，他是一位魔术师，比霍恩更加强大。

    一直以来，艾文很多魔术知识都受限于理论知识，他所见过的魔术师到如今也只有文菲儿和眼前的这两位，对于阶位的判断完全没有把握。因为作为启蒙老师的文菲儿是一位六阶的魔术师，但是一直都处于受伤压抑的状态，所以艾文无法根据魔力交换来量化他所见的魔术师等阶。

    “是你？”但是艾里森的脸色却变得异常严肃。他站起身来，盯着这位名叫波坦卡宾的来者，敌意迸发：“还敢出现在我的面前吗？”

    刹那间，艾里森刚才还平淡的目光变得有种眩目的感觉，那并不是真的发光，而是突然间展现的神采，仿佛换了一个人。从一个手无寸铁的凡人转变成身形高大的骑士一般，那种气势，一如当初对死徒作出的审判。这才是艾里森真正的状态，即使在过去里艾文也只在与死徒的战斗中见识过。

    属于第七阶剑之骑士的威压无声的散发开来，甚至湮灭了周遭布置的几个魔术陷阱。身旁的霍恩和艾文也被逼得退后几步，艾里森强大如斯。

    名为波坦卡宾的男子脸上的笑容瞬间散去，取而代之的是一片苍白。本来前迈的步伐被逼得连退数步，抓住门框才得以稳住身形。虽然艾里森没有召唤宝具，但是那种错觉，仿佛下一个瞬间这个剑之骑士就会跨越这相隔十米不到的距离突然出现在他的面前。

    这种即将被斩杀的预见，随着强大的气息忽地消失而归于无。只有那短短的两个呼吸而已，在魔术师的感觉里却仿佛比一个世纪还漫长，在刚才他甚至认为自己感受到了轮回之塔的召唤。就算在旁边的霍恩，也被不是专门针对他的气息所震慑。而艾文则更加不堪的坐倒在地，当然，这也有艾里森曾经吩咐他掩饰能力的缘故，作为一个孩子，他不能表现得太抢眼，否则被魔术师协会注意到可不是好事情。

    艾里森这一放一收，很好的给了波坦卡宾一个教训。魔术师大口的喘息了几次，回味着宛如重生的感觉，用镶着金边的丝织袖子擦了一把冷汗，然后解除了刚才因为压力而不由自主瞬发的魔术盾。

    “您好，艾里森阁下！”刚才还狼狈不堪的波坦卡宾稍微镇定了一下，脸上又换上了笑容：“我是波坦卡宾・伍答尔，第五法之下预言系六阶魔术师，魔术师协会迦罗分部部长。上次的事情只是个误会，谢谢您的谅解。”

    作为一个魔术师，这样的坦白的确代表着极大的善意。

    魔术师的力量来自于神秘，这个神秘是分两个方面，一个是指神秘本身，魔术的力量，而另一个则是指魔术师这个身份的神秘。魔术师们大都拼命的隐藏自己，不暴露自身的情报，这种神秘性在战斗的时候会有很大的优势。所谓知己知彼，百战百胜，在面对保持神秘的魔术师时，大多数人都因为无法知道魔术师的力量属性而不能应对，毕竟十一个魔法之下，有数十个系别，诡异的力量层出不穷。像波坦卡宾这样坦白自身属性的魔术师，等于平白将自身的实力削弱了一半。

    “哼……”艾里森轻哼了一声，没有回答，但是也没有再发威的迹象，毕竟大家还有屠龙的任务需要完成。刚才艾里森让魔术师清晰地认识到，在这样的近距离下，身为剑之骑士的艾里森，要消灭他这样处于六阶的魔术师，也就是一个瞬间的工夫而已。这样做的效果的确不错，至少大大增加了威慑力，也许在交涉方面会更加有利。

    “咳咳……”身为此地主人的霍恩轻轻的咳嗽几声。刚才艾里森立威到收势，只有两个呼吸的时间，身为旁观者的他不仅没有反应过来，还牵连受到了一些影响，气氛稍微缓和后，老头打起了圆场：“好了，我们还是先来谈谈这一次的任务吧……”他干笑了几声，然后关心的问：“那个什么……对，艾文，你没有什么事吧？”

    从地上站起来的艾文拍了拍身上的灰尘，整理着刚才因为坐倒而歪斜的背上的双剑，兜帽盖住了他的表情，在帽檐下唯一可见的嘴唇轻启，吝啬的吐出一个音节：“唔……”，示意自己安然无恙。

    就这样，经过短暂的变故之后，三个人又坐到了一起开始商讨屠龙的计划。而艾文则远远坐到了另一边乖孩子一样的静等在那里，成为一个名副其实的旁听者。

    不得不说魔术师的周密性，作为一个魔术师，思绪清晰、条理分明这是最基础的必要状态。艾文从这两位协会魔术师上清晰的认识到这一点。他们早在艾里森来之前就已经制定好了方案，各种突发情况的应对都一一考虑到了，所谓的讨论，也就是给艾里森过目，看看有什么不合情理的地方。

    正如之前霍恩所说的一句话：“魔术师没有如果。”这句在魔术界闻名的格言，文菲儿也多次对艾文述说。这句话是在讲，魔术师在做任何一件事情之前，都会尽力的去分析情报，考虑到各种后果，基本上任何事情的结果，都会在预料当中发生，事后也不会出现后悔之类的情绪。这次的战斗方案的确非常完善，艾里森只根据自己的特点在几个小地方说出了修改的意见。

    半个多沙漏时过去以后，大致的计划已经商讨完毕。石堡的主人霍恩站起来，对着里间喊了几句。不多时又一个四十多岁的女子走了出来，开始布置餐桌。这时大家才意识到，是午餐时间了。

    对魔术师家里的午餐，艾文和艾里森都保持着戒意，只轻尝了几口。稍后几个人只休息了半刻钟的时间，就收拾东西准备动身了。

    三个大人，加上艾文这个跟班，踏上了屠龙的道路，出镇的时候，作为第五法下预言系的六阶魔术师，波坦卡宾用了一个不知名的小魔术，就使得他们不受阻拦。

    霍恩手里拿着一张详细的森之渊地图走在前面，贵族魔术师居中，艾里森和艾文走在最后。两个魔术师对艾里森带着艾文有一些意见，斩杀飞龙王这种事情，不是小孩子能够参加的，即使是远观也不能被允许，谁也不知道会有什么事情发生。

    带着一个小孩子纯粹是增加负担，战斗是关乎性命的大事，作为追求完善、珍惜生命的两位协会魔术师自然不喜欢这样的状态。但是艾里森保持着强势，坚持自己的意见，两位魔术师也只好同意，毕竟直接上阵的是艾里森，他们两位也只是从旁协助而已，战斗的主角都有这样的信心，那他们稍微放宽也没有什么大不了的。

    事实上，两位魔术师对艾文也非常感兴趣。从来不掀开的兜帽盖住了孩子的容颜，从之前看来完全没有一个小孩子该有的活力，大多数的时候都保持着文静，沉默寡言的他只在有时候才会“嗯，啊……”的应声。背上长长的双剑虽然用布包裹着但是依然可以看得出来，作为一个三阶魔术师没有与世界交换魔力，在稍微掩饰的就没有人能知道这个隐秘的职阶，唯一外露的刚刚降阶不久的属于剑士职阶的二阶意志力，已经是老魔术师的两位自然能够感觉得到。

    作为剑之骑士的孩子，十来岁左右达到第二阶，算不上有多好的天赋，但也不能说差。但是作为一个剑士，却保持着像魔术师一样的神秘感，这才使得他们对艾文多看了几眼。

    在好奇心的驱使下，波坦卡宾・伍答尔使用了一个零阶的因果魔术，对艾文进行探测。第五法一直以来都以诡异和匪夷所思著称。相对于大众化的第六法，第五法下的魔术有着希奇古怪的效果，而且魔力波动大都隐秘难以捉摸，有的甚至能屏蔽魔抗，这也是贵族魔术师有自信在艾里森的旁边对艾文使用魔术的原因。

    没有咒文，零阶的魔术在六阶魔术师的使用下，悄悄的对艾文环绕了一圈。因果探测可以通过对方与盖亚因果产生的联系得到一些信息。

    魔术成功！波坦卡宾却充满了疑惑的表情－－什么也没有！

    要知道，就算是魔术被对方所抵抗，也不是这样的效果，即使是传说中的第九法，也不过是使魔术施放失败而已。但是这个魔术明明已经成功施放，却一点信息都没有，仿佛魔术的对象是一团空气。

    在他看来，艾文只是一个二阶的剑士，对这个魔术也好像没有任何的察觉，怎么可能会有这样的结果。他百思不得其解之下，想要再次施放魔术确认。恍然间，他似乎感觉到艾文遮在帽檐下的眼睛看了他一眼，是错觉吗？放下疑惑，魔术师波坦卡宾停止了自己的举动，因为现在他真正的感觉到了，那是艾里森的气息在盯着自己，他不敢再轻举妄动，激怒艾里森的后果，很难想象。

    旅途不是很愉快，相互几个人之间本来就属于临时组队，而且艾里森和波坦卡宾还有矛盾。所以大部分的时候都是在沉闷地赶路。不安分的贵族魔术师在受到艾里森的警告后没有再对艾文有什么奇怪的举动，关系稍微缓和。

    行进的速度很快。森之渊附近的人类要么被吃掉，要么就聚集在洛克镇里。所以在郊外几乎没有凡人的踪迹，这样的情况很是方便了这个临时的打怪队伍，在没有凡人的情况下，他们可以更快更轻松地赶路。

    一行四人都是里世界的精英，这个队伍里，除了艾文，没有五阶以下的强者。仅凭这四个人，就足以在强人辈出的里世界掀起风浪。实际上此刻的艾文真正的力量也不可小视，上一次与死徒的对战中，虽然依靠着艾里森在旁压阵，也几乎完败，但是平日里所锻炼的力量得到真正战斗的检阅之后，拥有真正战斗经验的他，各方面的能力都产生了质的升华，隐约也有了一点属于强者的自信。

    晚上的时候，他们已经来到了森之渊这个大峡谷。在红色的月光下，峡谷宛如一张漆黑的大口，吞噬一切。到达这里以后，艾文他们没有继续前进，就在这附近找了块地方准备休息。这种野外露宿对于艾文和艾里森来说，仿佛家常便饭一般，早已经习惯，但是作为魔术师的霍恩却无法适应，值得一提的是，在艾文眼里的贵族魔术师波坦卡宾反而比穿着平民装的霍恩更能吃苦，而且也很有经验的样子。

    第二天天亮以后，艾文总算是看清了森之渊这个大峡谷。仿佛大地裂开的口子，一望无际的平原里，中间突然的裂缝，这就是森之渊的景象。高达数十米的峭壁，简直就是自然的杰作。由近及远，沟壑渐深，整个峡谷左右蜿蜒，曲折之间消失于视界之中。

    没有太多的感慨，早上没怎么洗漱他们就起程了，找了一处不是很陡的峭壁往下攀，到达谷底，然后就沿着峡谷前行。褐红色的岩石、干涸的溪道，这是峡谷里一成不变的环境，植被稀少，高高的峭壁遮住了半片天空。艾里森和艾文跟着走在前边的两位魔术师，直到白日高悬的时候，他们终于到达了预定的战场。
第三十六章 完美局

    第三十六章 完美局

    这是峡谷中少见的开阔之地。但是没有谁会喜欢这里，包括在场的所有人。

    乱石堆砌、爪痕纵横交错布满四周，偶然有杂草生长，但这并不是当前的主要环境。

    那是尸骨便地的景象：在这里随处可见各种生物的残骸，依稀能够分辨出牛、羊等家畜，甚至一些看不出来的大型动物的骨头，但是最多的还是属于人类，那些沾染着血色的布料包裹着一些断臂残肢的骸骨，散落在葫芦形的山谷中。夹杂着尸体气味、怪兽排泄物的冲天恶臭弥漫四周。

    毫无疑问，这里是飞龙王的进食地。

    看到这样的场景，艾文忍不住胃里一阵翻腾。

    的确，相比那些生存于自然中，跑得更快的野兽来说，人类是更好捕杀的猎物，所以这里以人类的骸骨最多不足为奇。但是看到这个属于飞龙王“餐桌”一样的环境，众人都感觉不大好受，即使是两个冷血的魔术师。

    所幸，这次就是为了捕杀它而来，从这里远望，可以清晰的看见，几里外的山壁上一个数十米宽的洞穴，那就是飞龙王的巢穴。

    艾里森上前轻轻用脚掀开一片杂物，露出下面的东西，那是残破的铁甲碎片、还有半截弯曲的剑刃。

    “那是讨伐者留下来的……”身为情报分析的霍恩对艾里森解说道：“十八天前有个名叫‘光芒闪耀者’的佣兵团企图趁着这条飞龙进食的机会展开捕杀，结果你也看到了，他们成了餐点的一部分……”

    没有多少时间可以浪费，大家稍微商量了一阵，开始就地准备战场，当然这是两位魔术师活计。艾里森作为剑士，只需要在飞龙王出现的时候迎上去就可以了，准备阵地，最擅长的是魔术师。他们搬开一些恶心的杂物，形成一快空地，然后就开始合作刻画起魔术阵来。

    作为魔术师来说，通常情况下临场发挥的魔术绝对不能和有准备的依靠魔术阵使用仪式的魔术那么强大。艾文饶有所思的看着两为魔术师的做法，一一应证自己所掌握的魔术知识。

    魔术阵是一个精细活，两个协会魔术师所需要制作的更是一个大型的阵中阵，不是短时间能够完成的。中间他们停下来休息了一会，回复体力，还忍着恶心的现场环境吃了点东西。

    午餐后波坦卡宾和霍恩又继续忙碌起来，艾里森作为这一次战斗的主力，则靠着一块石头闭目养神。艾文本来对这位父亲充满了信心，因为根据资料来看，这头飞龙绝对不可能达到七阶，但是当他看到眼前这些残骸时，还是忍不住忧心忡忡。

    大约过了两个沙漏时，白日已经偏斜，山壁的阴影盖住了大片谷底。

    魔术师的阵法终于刻画完毕，但是谨慎的他们还是来来去去重新检查了两遍，直到确认无误后才放心的把搬开的杂物移回原位覆盖住人为的痕迹。

    靠着石头养神的艾里森也站起身来，他把自己的包裹交给艾文：“走远一点……”他拍拍儿子的肩膀说。

    “嗯……”艾文点点头，眼光瞟过地上的骸骨，神色有些复杂：“小心一些，父亲……”

    “别担心，没什么的，远远的看着就好了……”艾里森似乎明白艾文心里所想，他轻声安慰着，拍在儿子肩膀上的手捏了捏艾文的脸颊：“去吧，艾文。”

    艾文抱着包裹，远远的退了开去，直到千米外峡谷的一个转角，他才停下脚步。连抱着的包裹都忘了放，盯着远处即将开始的战场。

    此刻，两个魔术师已经回复好魔力，休整完毕。霍恩从这次带来的包裹中取出准备好的一个东西，放到魔术阵的上方，用火点燃，然后所有人都躲藏起来，为了更好的掩藏，两个魔术师都准备了掩盖气息的东西。

    一股散发着奇异香味的轻烟，随风飘散。那是蕴涵着魔力的东西，即使身处千米外的艾文，都能感觉得到这种香味，这不是简单的味觉，已经属于概念的范畴。

    能够用来对飞龙王做饵的东西，绝对不是平常之物，两位魔术师为了这次的任务，可谓是出尽了血本。

    只不过几个呼吸的时间，对面峭壁上巨大的石洞中传出一声震天动地的撕吼。

    “昂……”那是充满着恐惧与震慑的声音，如果是普通的人类，在艾文这个距离，恐怕仅仅是听到，都会因此而双腿打颤、全身发软而动弹不得，意志力稍强的，也无法形成有效的战斗力。并不是因为害怕，那是因为其声响附带的效果，源于食物链最顶层的天生克制，被称之为“龙威”，有着干涉意志的能力。

    从来没有听过这样的声音，属于剑士第二阶的意志力也无法完全豁免这种效果。艾文的识海震动，回路稍微运转，将意志干涉驱除，作为精神力强大的魔术师，一般情况下都有比较高的抗意志干涉力。但是他不由感叹，仅仅是一条幼年亚龙而已，就已经如此强大，可以想象，真正的成年巨龙那是多么的可怕。之前无一人生还的几个村子，大概就是被这种龙威震慑而无法逃走吧。

    可以传递百里的震慑之音散去，隐藏着的三人完全没有受到任何影响。早就有了充分的准备，对于飞龙王的习性在之前的商讨中了解得非常透彻。

    转眼之间，一头巨物急不可待地从峭壁的山洞中爬了出来，微微的低鸣着，在洞口站立起来，舒挺身躯，展开双翼。巨大的身体居然将数十米方圆的洞口遮蔽。传说中的东西，蕴涵着真龙种血脉，最接近于龙种的亚龙，飞龙之中的王者，被凡人们贯之以幻想的存在，飞龙王。

    这是艾文第一次见到如此宏伟的生物，绿色的身躯矫健有力，长长的脖颈伸屈自如，蝙蝠一样的双翼遮天蔽日。虽然还只是幼龙，但是那巨无霸一样的身体、头顶上饱含着王者威严的一双龙角、对世界俯瞰的眼神，还有那犬齿暴露在外、有毒的龙之唾液不停外流的血盆大口，无一不表明着它就是世界最顶端的生物，就算只靠刚才那一声附带着震慑的威严之音也能够体现出来。

    “这不是以人类之躯能够对抗的物种……”这就是艾文的见到它以后的第一想法。的确，如果没有阶位这种东西存在的话，无论如何也不可能会有人能够和这样的物种对抗。屠龙者被人们称之为勇者，那并没有什么夸大的成分。看这条还只刚出生才一个月的幼龙就知道，面对它需要什么样的勇气。不知道那些真正与巨龙交战的勇者们，又是什么样的情况？想到这里，艾文既为艾里森担心，也为这个父亲感到自豪。

    双翼一振，宽大的肉膜绷紧，一双覆盖几十米宽的巨翼平伸，带起一阵流风，飞龙王在空中滑翔，扑向几千米外那散发着引诱香味的东西。出生才一个月的幼年飞龙，智力还处于混沌的状态，生存都在依靠本能。那个东西，散发着致命的诱惑力，某种概念的效果弥漫在这片天地，附近的生物都会产生出“这很香，很好吃”的欲望，它完全不懂得抵抗，也不能抵抗。事实上，那只是个诱饵而已，相对于飞龙王来说，连塞牙缝都非常勉强，但是这的确很有效。

    滑翔看似很慢，那是相对于它庞大的身躯而言，飞龙王只是稍微几个振翅，就跨过了数公里距离，转瞬即至。如鱼鹰捕食一般，在诱饵的上方，它急速的坠落，在落地的一瞬间，双翼忽展，稳稳的停在地面。那是早已经布置好的陷阱之地。

    隐藏在一个大石块后边的三个人按兵不动，远远观望的艾文一颗心提到了嗓子眼上。

    长颈龙一样的脖子灵活的弯下来，飞龙王对着身躯底下的诱饵舌头一卷，那东西就已经入腹，然而，这个时候，魔术终于发动了。

    “声响回绝！”霍恩首先激发了魔术阵，咒文咏出。

    “魔力强化！”这是波坦卡宾的声音。

    两个五阶的魔术，咒文念动使得魔力震荡，干涉世界的声音通过魔力传诵，即使身在千米之外的艾文都能感觉得到魔力的波动。

    蕴藏在魔术阵中的两个魔术，通过这种类仪式的施放，更加的节省施术者的魔力和精力，也增强了魔术效果。作为第三法控制系的魔术，声响回绝干涉声音，不仅能阻止声音的扩散，还能将施术对象的声音效果压制到极限，这是事前就准备好专门用于对付飞龙王声音震慑的魔术。

    魔力强化这个只属于无属性的基础系魔术，被加持到第五阶，没有任何的攻击力，它只是为了增强下一个魔术，对付飞龙王这样的高魔抗单位，只凭借五阶的魔术是不可能有大效果的。

    也许是本能感觉到有什么不对，幼“小”的飞龙王猛的张开双翅，双足一蹬，随即数次扑腾，气流涌动，巨大的身躯升起。

    但是那一瞬间，饱喊着魔力的简短咏唱响起：“影子因果，颠覆！”

    那是第六阶魔术师波坦卡宾・伍达尔，通过仪式，借助魔术阵施放，被五阶魔力强化加持过的第五法下的大魔术。

    即便以飞龙王这样的抗魔力，也无法抑制这个准备多时的大魔术的效果。

    刹那间，笨重、迟缓、眩晕等状态几乎使得飞龙王陷入混乱之中。诡异的魔术有着匪夷所思的能力，这是直接作用于影子的魔术，以反因果的方式将被施术者的影子状态传递到其本身，然后控制影子就能达到想要的效果。如果是一般的魔兽中了这样的魔术，恐怕就已经动弹不得，被影子所束缚而任人宰割了。

    但是飞龙王并不是普通的魔兽。即使在幻想种当中，那也是接近于顶级的存在。仅仅依靠着本能，就能够达到部分抵抗。

    贵族魔术师已经全力运转回路，小源针对大源所能调动的魔力达到了所能使用的最大限度。半空中的飞龙王不甘的挣扎着，翅膀的扇动缓慢无比，气流不足以支撑它那巨量的体重，庞大的身躯从半空中栽倒下来。

    “嘣……”仿佛山崩。就算千米外的艾文，也能感觉到大地微微的震动。

    总的来说，这是一个完美的局，所有的计划天衣无缝。两个魔术师成功的将飞龙王控制住。

    然后，艾里森从石块的后面走了出来，就这样直面正对着飞龙王！
第三十七章 不幸律

    第三十七章 不幸律

    以人类之躯，和那如山般的巨兽相比，这种挑战，看起来宛如蚂蚁撼树一般，渺小而无力。

    但是艾文能够感觉得到，艾里森澎湃的气势，那是属于战士的意志。

    仿佛临刑的犯人，飞龙王在奋力的抵抗着“影子颠覆”这个大魔术的束缚，它折腾着身躯，双翼无力的拍打，长长的勃颈左右甩动，地面被扫得沙石飞溅。

    “嘶……”猛然间，巨兽大声的嘶嚎起来，头颅高高的举起，一口绿色的液体从口里喷出来。

    “酸液喷吐”，艾文心里不由为艾里森担心起来。属于飞龙王的绝技，那是有着强烈腐蚀性的酸液，即使魔抗很高，也不能轻易承受。

    “哗啦……”完全出乎预料的，看起来那么猛烈的一击一点效果也没有。被大魔术缠住的飞龙王，酸液就像唾液一样从口里滴落，没有任何喷出去的力度，全部都流落在它的脚下。早就已经考虑到这一招，所以魔术师的魔术很可以全面的应对。

    没有多犹豫，艾里森直奔向前，他只需要作出致命的一击就可以了。

    双手平伸，轻轻一握，“悲伤之剑”闪现。寄托于伪根源的剑之宝具，没有华丽的光芒，上面锈迹斑斑，只从表面看绝对想不到那是即将用来屠龙的武器。艾里森双手持剑，停步于低吼、挣扎着的飞龙王两丈外，这是“悲伤之剑”能够达到的攻击距离。

    面对奔跑过来的艾里森，即使那是以前可以随意进食的物种，在飞龙王的面前如蝼蚁般的渺小，但是野兽的本能最深处感觉到了恐惧。那是被强者盯上，即将死亡的感觉，一如之前波坦卡宾所感受过的那样，这是必杀的锁定。

    “以吾妻文菲儿之名，悲伤之剑！”轻声低喃，真名咏唱。艾里森将宝具蕴涵的神秘外放，三尺余的剑身上力量涌出，形成剑气。

    相对于其他闻名的剑之宝具，这柄悲伤之剑并不以锋利见长，诞生之初，它原本被赋予的属性就不是以斩杀这种防御极高的力量型魔兽为目的。这一点，从上次与死徒的战斗就能看出来，就算是第六阶的死徒通过月礼强化后都能够以身躯抗衡这柄宝具。

    所以，艾里森从一开始就解放了宝具，这样才能有杀伤眼前这条皮粗肉厚的亚龙之王的可能。

    “喝！”他身躯前倾，双手将剑用力挥动，凭空横斩，剑气形成一条直线，无坚不摧，切割向飞龙王那曲长的脖颈。

    “嚎呜……”似乎是死亡前的悲鸣，被魔术束缚着的飞龙王无法躲避这致命的一剑，结束了……

    听着从千米外远处传来的声音，艾文没有多余的心思去思考。他背对着屠龙的战场，在他的对面，百米开外，是一群全副武装的战士。

    望着眼前这群没有善意的来者，艾文兜帽下遮住的眉头紧皱。

    一十七人，从打扮上来看，这是一个拥有剑士、潜伏者、枪战士、射手的队伍。他们队形完善，相互之间联系紧密。

    随着对方以很快的速度靠近，直到进入艾文的心眼范围。他终于确定了这群人的大致情况。

    全部都是里世界的强者，这个像是佣兵的队伍，绝不是艾文以前见识过的那个被死徒团灭的塔尔丽奥克佣兵团所能媲美的。从他们散发的气息来看，任何一个人都有四阶以上的力量。在这样的关头出现，他们的意图已经非常明显了。

    虽然这条飞龙战利品所有权的归属艾文并不关心，但是此时与之战斗的正是自己的父亲艾里森，如果让这群不怀好意的危险分子过去，那绝对是一个大灾难。

    魔术师们在战斗之前的算计已经极尽完善，从开始到现在从来没有失误过。但是他们还是算漏了一个情况，其他里世界强者的干扰，虽然这样的可能性很小。

    “是我的缘故吗？”艾文思绪万千。从小到现在，他在这个世界的幸运低到可怜的地步。小的不说，旅行会碰到强盗团，在野外露宿会碰到游荡的食尸鬼，甚至会碰巧住到死徒与佣兵团的战场边去，不得不参加战斗。现在屠龙的最紧要关头，也会遭遇到这群趁火打劫的家伙。

    下定了决心，艾文默默的放下手中的包裹，缓缓将背上的双剑取下来，解开绳子，从皮制的剑鞘中拔出黑色的双剑。属于十一岁孩子的矮小身躯站定，被兜帽遮住的容颜看不出表情，但是那明显的敌意却散发出来，从紧握着双剑的双手可以看出他的坚定。

    七十米开外，人群停止下来。双方都没有说话，情况已经很明显了，一方要过去，一方要阻挡，没有谁说服谁的可能。

    被艾文挡在道路中的一十七位，都觉得极不寻常。在他们眼中的艾文，一个二阶的剑士，一个人幼小的身躯挡在峡谷的转角处，给人一种无法越过的感觉。但是已经顾不了那么多了，此行的目标已经被对方抢先控制住，如果不加紧过去予以干扰，罕见的龙之晶就会变成他人之物。

    领头人，一个全身铠甲的半老者，发出了军人般的指令：“伊格、莱奥，你们两个把这个小家伙搞定，其余人跟我上前。”

    “好的！”两个人应声而出，一个潜伏者，一个剑士。

    十七人的队伍分成两个部分。被称之为伊格和莱奥的两个中年男子向艾文走来，其余诸人则准备从侧面绕过艾文。

    “我劝你们不要乱动！”看到对方的举动，艾文用通用语大声地说：“如果继续上前的话，做好死亡的准备吧。”他的声音虽然稚嫩，但是却有一股坚定的信念和死亡的觉悟。

    没有人理会艾文的宣言。即使认为这个孩子不简单，他们也继续前进着。对付这个十一岁的孩子，派出了两名四阶的战士，已经足够说明领头者对艾文的重视。

    空气剧烈的波动，环境变得异常。没有咒文，瞬间艾文的温度分离就大范围地启动。冰霜和热流出现在周围的地面，因为高低温差而导致的光线折射，使得空气变得恍惚起来，在来犯者的前面形成一面透明的障壁，阻住了人们前行的方向，与光壁相接的土壤、岩石被烫得通红。

    所谓的魔术保密原则已经不适合现在的状况，面对这群强大且配合默契的职阶者，藏拙的话只有一个结果，那就是死。

    显然没有预料有这样的情况！十七个人的前进步伐再次停了下来。

    但是,并不完全是因为艾文的魔术。

    有一句话，叫螳螂捕蝉，黄雀在后，显然这十七个有备而来的职阶者就是黄雀，但是连他们也没有料到，黄雀并不只有一只。

    在他们的后方，是更大的一群人。身着银色的铠甲、手持华丽的剑戟，充满着圣力波动，那是被凡人们所称颂，维护和平同时维持教会权威的圣职者。每一个都是不下于四阶的存在，即使在大城市里也很难找到一个的里世界强者，在前面一个身着神官袍的中年人带领下，迅速的赶来。

    群英会粹！

    “嘶……”尖利的长啸，飞龙王的脖颈上显现出一条淡淡的红痕，鳞甲已经被斩破，鲜血从伤口处流出。

    但是，那只是一条伤口而已，预料中的斩断并没有出现。

    飞龙王惨叫着，疼痛使它的挣扎更加剧烈。

    “声响回绝”被击破，“魔力强化”的加持效果被消耗殆尽。

    波坦卡宾催动“影子颠覆”已经到了极限，整个魔术已经处于崩溃的边缘。

    这是完全没有预料到的。在艾里森的面前，掉落的三支断箭证明着事实。那不是普通的箭，虽然被斩断，上面所附带的力量却久滞不散。

    只是三支箭，从远处射过来，就击散了两个魔术效果。同时破坏了艾里森必杀的一击。

    难以想象，这条飞龙王引来了多少里世界强者的关注。恐怕,他们早就在等着魔术师们动手吧.

    一击不成，艾里森飞快的错身一闪，躲过了巨兽的振翅一击，显得渺小的身形被遮蔽在巨大的肉翼之下。机会难得，被限制了速度的飞龙王，在他第七阶的剑之骑士面前，行动就如慢动作一样的缓慢。再次凝聚力量，悲伤之剑光芒涌动，再斩。

    右翼与巨兽身体的连接处鲜血飞溅，翅膀折断。

    “吼！”飞龙王震耳欲聋地吼叫起来。失去了声响回绝的限制，这样的吼叫充满着震慑的神秘力量。

    原本就因为受到了外敌干扰而打乱的心神，再次被这样的心灵类神秘影响。全力维持着“影子颠覆”的波坦卡宾・伍达尔的魔术暗示瞬间被削弱，魔力输出产生了难以抑制的紊乱，对飞龙王的干涉立刻被强大的魔术抗性所抵抗，魔术失败了。

    重获自由的飞龙王立刻变得灵活起来，与之战在一起的艾里森，无法再一次获得激发大招的机会，虽然借着灵巧的身手一次次快速地斩击在飞龙王的身上，但是只能制造出对飞龙王无关紧要的伤口，短时间内不能战胜。

    怪兽的呜鸣连续不断，虽然没有智慧，但是根据本能中的恐惧知道艾里森不是能够战胜的对手。它竭尽全力的乱舞着自己的双爪、翅膀、尾巴，反击的同时寻找机会逃离这里。那如山般大小的躯体，把整个峡谷搞得飞沙走石、天昏地暗。

    不过，仅此而已，翅膀已经被艾里森斩断，无法飞行的它，基本上已经失去了逃跑的能力。伤口处喷涌而出的鲜血是制胜的关键，只要能够长时间拖延，胜利豪无疑问。艾里森擅长对人剑技，所以无法对这种巨兽形成有效的伤害，但是也因为擅长对人剑技，所以更加的灵活，至少在闪躲飞龙王的进攻上轻而易举。

    唯一所需要担心的，是这场战斗的变量，那不知道在何处的射手。也许他还在虎视眈眈着，等着艾里森出现破绽的机会。

    战斗激烈，渺小的人影在飞龙之躯的周围不断的移动，总是在千钧一发的瞬间避过巨兽的本能攻击。艾里森抓住飞龙王右翼有伤的弱点，很轻松的在这个攻击弱侧活动，不停的为它添加新的伤口。

    数十个呼吸过后，这只飞龙王的动作明显缓慢起来，艾里森再一次找到制胜的机会。迅速的闪过巨兽的爪击，他一个跳跃，跨过丈许的高度，纵身到飞龙王无力的右翼上，趁此机会，他双手举起长剑，力量会聚，这一次，绝对要将飞龙之王就地格杀。

    剑势发出，剑气勃然而斩。在飞龙王身上发出的一剑，以巨兽的反应无法躲避，这将是决定胜负的一击。
第三十八章 斩杀之

    第三十八章 斩杀之

    “嗖！”这是箭支划破空气的声响。完全不出艾里森的所料，未知的射手再次袭击。六支劲箭带着风响疾射而至，远处位于峭壁上的射手，绝对不是籍籍无名之辈，先后射出的六支箭，居然同时到达。

    六支箭的目标都是艾里森。目的已经很明显了，就是要阻止艾里森的击杀。

    但是艾里森早有准备，已经被破坏了一次，怎么可能重蹈覆辙？为了预防由外而来的堵截，这一剑他特地加重了剑力。

    从之前的那次袭击中，已经估算出敌人的力量。能够用偷袭稍微的阻止艾里森的必杀一击，但是无法给他造成伤害，足以证明对方还没有达到伪根源的层次，最多也就是第六阶的颠峰而已，论正面实力的话，远远不是艾里森的对手。

    之前能够得以成功，不过是因为偷袭的突然性，那是出其不意的效果。

    但是这一次的袭击，绝对挡不了艾里森有准备的一击。

    六支箭划着不同的弧度飞来，这是没有瑕疵的箭术，除了速度和力度因为射手本身的限制之外，已经没有任何可挑的缺点。

    可惜，速度和力度正是射手箭技的主属性，这样的箭技，虽然华丽，但是在艾里森面前什么都不是。里世界的职阶都有着各自的特点，相辅相克不一而足。艾里森身为克制射手职阶的剑之骑士，即使面对同为第七阶的弓之骑士，他也有信心格挡，何况这个只有六阶的射手。

    出乎意料，艾里森迎向飞箭的一击没有斩中。

    电光火石间，六支飞箭在即将碰到艾里森的瞬间突然变得缓慢，从空中栽落下来，没有给艾里森造成任何的威胁。

    是艾里森的临时战友―波坦卡宾。

    作为第六阶的魔术师，谁也不能无视他的存在。稍微平息了紊乱的魔力之后，他再次出击，发挥了应有的作用。短暂一个音节的魔术咒文，数条魔术线以光的痕迹弹射而出，后发先至，缠住了所有飞向艾里森的箭支。成功的破坏掉了这一次袭击。

    魔术师作为里世界最为神秘的职阶，如果说非要有什么完全克制他的职阶，那就是射手。在战斗中，远程能力是魔术师巨大优势，但是有着更强远程的射手简直称得上是魔术师的克星。所以没有准备的情况下，一般的魔术师都会避免与射手职阶者交战。

    不过第五法下的魔术师是其中的另类。

    第五法下的魔术师攻击力不强，通常情况下也都作为辅助性的角色存在。在与同阶的魔术师对战时也稍逊于其他法系下的魔术师，但是其置换、改变因果的诡异能力，是魔术师中最适合对战射手的种类，而他们施法较慢的弱点也被对手超长的射程所弥补。

    这一次，波坦卡宾将他的优势发挥，魔术使用得恰倒好处，完美的配合了艾里森的战斗。

    艾里森的剑气再无阻碍，剑气斩过，掀起尖利的风鸣，飞龙王发出绝望的利啸。

    “铿锵！”成功了？

    面对这群突然出现的圣职者，之前的十七个人都露出戒备的神色。而后来者们也以审视的目光盯着他们。

    处于峡谷中间，拦住众人去路的艾文反而失去了关注力。

    等到后来者快速的接近之后，互相关注的双方开始对峙起来。

    圣职者二十六位，佣兵团一十七位，圣职者占据上风。

    “呵呵，我说是谁……”身着黑色神官袍的中年圣职者皮笑肉不笑的说：“原来是帝国的柯思多・加里恩将军，来得挺早啊！”

    “嘿嘿，差不多吧！”半老的领头者，被称作将军的柯思多・加里恩显然和这个圣职者认识：“圣光神父、大主教哥曼・塞奇阁下，你也很巧啊！”

    看似相识的两个人相互讥讽着，这令艾文稍微缓了一口气。看来两队人的交情不怎么好，这对他来说的确是个好消息。

    在这种紧要的关头，并不友好的两方势均力敌，虽然不至于会因为那还没有到手的飞龙王战利品而立刻产生激战，但是至少相互之间的顾忌可以大大减弱艾文的压力。

    任何一方都不会在此刻发挥全部的力量而使得接下来的争夺中让对方得逞。有着这样心态下的两支队伍，四十三个人的危险性，比全力以赴的一十七个人要小得多，尽管如此，接下来的战斗仍然不是能够轻松应付的。

    “是啊，挺巧呢……”有着圣光神父称号的哥曼・塞奇仔细打量着对方的队伍配置，转过话题：“不过现在可不是问好的时候，且不说那几个魔术师就快要得手了，就算眼前这个孩子，也不是轻易就能放倒的人物呢！虽然你我都为了同样的东西而来，但是如果连眼前这一关都过不去，就没有什么意思了。所以，我们暂时还是一起的好，不知道加里恩将军意下如何？”

    不愧是传播主的荣光的大主教，擅长言辞的他轻松的就暂时化解了双方的敌意，艾文感觉不妙起来。

    “当然，这样最好不过！”帝国将军柯思多・加里恩点点头同意了圣光神父的提议。就这样，双方达成了共识，帝国与教会的两方人马，暂时放弃了竞争，在表面形成了短暂的同盟。

    两支队伍分开一左一右前行，以各自的阵势向艾文逼近。在他们的前面，是那道布满着温度结点的寒热障壁。

    数支利箭从队伍的后方疾射而出，目标艾文。

    这是两支成熟的队伍，配置完善，经验丰富，首先以利箭试探艾文的深浅。

    这些射手，虽然没有偷袭艾里森的那位那么强大，但也都是四阶以上的强者。对他们来说，准确度不是他们所关心的，初入阶位的射手，都能够轻松射中百米外的靶心，这些中高阶的射手，所锻炼的拉弓技巧、弓力强弱、连射箭数甚至意志锁定，都在这数支射向艾文的响箭中体现出来，毫无疑问，他们都是万中无一的好手。

    纯粹由温度设定的光幕没有任何的物理能力，所有的长箭都不受阻力的穿透过来。

    只是，仅此而已了。金属锻造的尖锐箭头在穿过的瞬间被融化，在空气的阻力中变形、冷却，然后像没有线的风筝一样掉落下来。坚硬的木制箭杆早在这过程中就炭化成粉末，随着混乱的气流飘散。

    没有一支箭能够威胁到艾文。如果是剑士、枪战士冲过来，可能依靠魔抗还能将这些温度乱流抵抗在外，但是作为战士三大职阶的射手，意志力比其他两种职阶要弱上不少，仅靠箭身上附着的意志力还不足以抵抗艾文最近大大加强的温度分离。

    “很厉害的能力！”将军的脸色变得惊疑不定。很显然，他和手下对抗这样的能力不是很有办法。

    “魔术师！”这是圣光神父的惊叹，作为教会的圣职者，常驻一国的大主教，见识广博。

    眼前这个十来岁的孩子，魔术能力强大如斯，已经不畏惧射手的职阶克性，而且这层类似于结界的东西，攻击方式非常的诡异。最主要的是，这是一个感觉不到任何魔力波动的魔术，以往依靠判断波动来躲避、抵抗或者应对的对魔方式在面对眼前这个小而强大的对手时失去了效用。

    这种层次的魔术，几乎属于大魔术的范畴，现在最主要的是如何破除这个结界。千米外的屠龙战场飞龙王的惨叫不断传来，没有多少时间在这里磨蹭了。

    圣光神父和帝国将军作为两队人的头领对望了一眼，随即做出了决定。

    哥曼・塞奇大主教转身从一个圣骑士的手中接过一本厚厚的圣典，这不是平凡的圣典，是被圣力加持之物。

    他面容郑重的翻开一页，当众大声的朗诵：“以主的名义，降下圣谕，是为圣典！”

    这是圣典的总纲，阿尔兰大陆几乎人人皆知的语句。此刻被圣光神父以这样的方式宣读，身体里的圣力与加持过的圣典共鸣起来，激发了神圣的力量。

    弹指刹那，厚厚的圣典离开了大主教的双手，半浮在空中。

    “嘣！”犹如礼花绽放，圣典化为万千纸页，在空中飞舞，然后仿佛有控制的拼图一般，迅速的贴在艾文布置的温度之墙上，一页接着一页，粘满了整片宽达百米的光幕。圣力加持的纸页完美地贴合在一起，在光芒闪耀中，抗衡着高低温的灼与冻，僵持不下。远远看去，简直是千古奇观。

    这是圣光神父的绝技，对魔结界的专用圣技。消耗了一本由圣遗物转持的圣典，的确是破除眼前这层光幕的最快方式，只是这层结界没有任何的魔力波动，本来依靠圣力驱除魔力以达到中和神秘的目的，效果并不见佳。

    哥曼・塞奇大主教口中咒文不断，同魔术一样，虽然力量的属性不一，但使用方式也有些相同，高段的圣技大多需要长音节的明言咒。

    “间与理，属许之书！”咒文完毕，澎湃的圣力涌入圣典的纸页当中。已经变成一堵纸墙的圣典上，黑色的经文绽放出耀眼的光芒。圣力盖过了神秘，随着纸片从空中飘落，整个光幕被驱散，艾文布置的类结界被破除了。

    瞬间，早已经蓄势待发的剑士、枪战士、潜伏者、圣骑士，组成各自的战斗序列冲击上来。置于后方的射手们更是不遗余力的拉着弓箭。

    如此多的中高阶职阶者，那是一般小国也无法凑出的数量，他们的目标―只有十一岁的艾文。

    刺耳的金铁交鸣声，那是气与气、意志与意志的碰撞，产生冲天的轰鸣，烟尘四起，几乎盖住了山一般高的飞龙王之躯。

    艾里森处于烟尘中心的位置，意志力一震，气压四迸，将周围的烟尘吹散开来。

    原本站立于飞龙王残废的右翼之上，因为突然的袭击，所以不得不重新落地。

    他双脚猛的一踏，再次奋力的跃起，空中的身形直接向飞龙的头颅冲击。

    这一次，一定要成功。绝对不能再失败了，接连两次的必杀机会被破坏，已经不能容忍。

    与第一次的斩击不同，第二次的斩击再次被打断，不是简单阻止，是真正意义上的打断，飞龙王连一点伤害都没有承受。

    挡住艾里森气势汹汹一击的，是一柄黑色的骑士长枪。这突如其来的兵器，被艾里森宝具一击之下，居然没有被斩断。其上经过投掷所带来的速度、力量还有那强烈的意志，无一不表明，它的主人，是一名达到第七阶的战士，甚至有可能是枪骑士。

    这柄长枪，虽然不是宝具，但是也并非凡铁所铸，正面抗衡了解放真名的宝具的一击，仅仅枪身上被斩开一个不大的缺口而已。

    没有去想这柄武器的主人到底怎么回事，艾里森已经跳到了飞龙王的下颌方，悲伤之剑再次高举，力量会聚，这一次，再也没有外力的干涉。

    远处的射手被魔术师波坦卡宾和霍恩联手限制，无法再对艾里森有什么作用。

    飞龙王仿佛明白这是最后的时刻，它高高的举起头颅，张开血盆大口，尺许长的獠牙令人生畏，一口腥风迎面扑来。这是最后的反击，此刻的它，才拥有真正属于顶尖魔兽的气势，无愧于飞龙王之名。

    “哗啦！”剧烈的绿色毒液从飞龙王的口中喷薄而出，在它正面的艾里森，属于最直接的打击对象。这是半径三米多的全力喷射，身处半空的艾里森绝对无法躲避。

    “给我住手！”不远处传来厉声的大吼。

    但是艾里森没有理会这些声音，生死胜负就在这一瞬间。他双脚在空中虚踏，不可思议的凭空借力，速度更快地迎向飞龙，剑势全力的斩出，没有收回来的可能，以攻对攻。

    蓬勃的剑气冲天而起，在空中与顺势而下瀑布一般的毒液碰撞。
第三十九章 杀业起

    第三十九章 杀业起

    势如破竹，剑气轻易就破开了毒液的喷射，斩出一片空白，然后毫不停留的直接切在飞龙王那软弱的下颌处，血雨喷溅。

    没有任何的悬疑，这是理所当然的。毒液喷吐只是腐蚀攻击，接触伤害，在力度和速度上都无法与可以破防的物理性攻击的宝具剑气相比，两者的对撞，结果可想而知。

    漫天的毒雨夹杂着飞龙之血淅淅沥沥的喷洒而下，将地面的岩石、土壤甚至一些枯骨腐蚀出深浅不一的坑洞。

    飞龙王全身失去了力量，发音的喉管被斩断，连哀鸣都没有办法发出，曲长的脖颈再也无法支撑起头颅的重量。

    “砰！”巨大的轰鸣，巨兽软软地栽倒在地，抽搐着身躯，鲜血从伤口处冉冉而流，野兽般凶厉的眼睛已经无精打采，弥留之际，凄凉的气息散发弥漫，浸润了峡谷的夕阳之光。

    艾里森上升的势头逐渐减缓，然后斜斜的飘落地面，漫天的污物无法接近其身一米之内。他傲然站立在飞龙王的头颅旁，展现出绝世的英雄之姿。

    一波三折，原本完美的计划虽然出现了诸多变故，总算是任务完成。

    但是，艾里森却没有半分的轻松，真正的战斗，才刚刚开始！

    十数支长箭划破空气，在一众职阶者到来之前，飞射向艾文。如此近的距离，在他的心眼范围内，可以感觉得到长箭上边附着的力量，足以洞穿艾文的防御。

    可惜，没有用！

    方圆八十米的范围，瞬间就升起一阵烟雾，这是峡谷内湿气频繁汽化又冻结产生的雾。艾文的绝招已然施放了。

    在之前所布置的温度之墙形成的光幕，只是简单的意念分离温度，形成暂时的高低温“类结界”，就算艾文自己也明白，仅凭着这一层温度之墙，不可能挡得住有众多强者的队伍，那只是暂时的阻隔，为了积蓄时间以准备真正的战斗之术。

    所以，从一开始布置完之后，艾文的意念重心就已经收回，任凭对方的折腾，口中自顾念颂咒文：“即未曾遗忘，心之所至。”

    “在全知的境，展现平衡的力量。”

    “是为领域。”

    二十五个音节的汉语长咒文，念颂完毕。整个过程几乎没有魔力输出，但是威势却依旧强大。

    被艾文命名为领域的魔术，成功的施放。心眼的范围内瞬间分离出无数个达到艾文极限温度的寒热结点，布满了所有的空间。

    这个上次艾文准备用来和死徒同归于尽的术，是经过战斗检验后修改的魔术，完全否定了对方依靠速度闪避的可能，任何移动的物体都会受到强烈的炎寒传递伤害，除非对方有专门防御神秘的手段，或者有艾里森那么超高的魔抗。

    所有人都不知道，他们周围的环境在一瞬间已经起了翻天覆地的变化，身体的周围有着瞬间将人体冻结或者炭化的正负热量！

    也就是在这一刻，艾文所布置的类结界被大主教打破，职阶者们蜂拥而上！艾文的魔术节奏掌握得刚刚好！

    一个属于帝国队伍的潜伏者明显地感觉到了不对，他急忙阻住自己前进的步伐，大声的喊出来：“小……”

    “心”字还没有出口，全身就迅速的冻结住，从里到外失去了活力，就像是一座冰雕，倒地、碎裂！

    这，是艾文所杀的第一个人……

    “不可妄动！”“圣盾防御！”

    处于指挥状态的两位首领立刻发出了指令。

    可惜，已经太晚了。最开始是意志抗魔力最弱的潜伏者，然后是枪战士、圣骑士、剑士！

    完全出乎魔术使用者艾文自己的预料。原本以为非常难以对付的这群中高位的职阶者，在奔跑与呼吸中纷纷的冻结、燃烧、碎裂、炭化。只不过前进了几米，状态就已经发作，恐怖的温差，两个呼吸的时间就导致了大量的伤亡。

    所有的幸存者都噶然止步，战场居然一瞬间陷入了沉静。

    等艾文悠悠然避开在高温下已经不成箭形的利箭，尸体们才纷纷倒地。

    这是一场恐怖的杀戮，瞬间死亡于艾文领域之下的里世界强者达到了三十八人之多！就连他自己，也完全低估了温度分离的效果，他也没有想到，自从尽力追求力量之后，温度分离的威力已经到了这个地步。

    上次与死徒的战斗中的不足，完全被弥补了。不过这次的对象是人类，不是死徒那种即使残废也可以重新长出肢体的不死种。以人类之躯，稍微的创伤，都是灾难。

    被艾文所发明的领域，已经成为群战的最强魔术之一，几乎达到了固有结界的效果。

    地上的没有一具完整的尸体，冰裂的碎快、炭化的残肢，被这个魔术所击杀的战士一滴鲜血都没有喷洒，整个场面犹如一个宁静的屠宰场！

    所有人都惊呆了，包括艾文在内。在这强大领域之中，即使里世界的强者，生命也是如此的脆弱。艾文所制造的第一次杀业，就背负了三十八条生命。这种震撼绝非笔墨能够形容。

    看着自己制造的结果，艾文胃部翻腾，但是一点也不后悔。已经达到这种程度的战斗，没有什么留手可言，对方也不可能因为自己是个孩子就会放过，艾文也有不能退步的理由。

    结局从一开始就已经注定，一方胜利，一方败亡。只是这种杀戮来得如此的简单，给人无法置信的感觉。

    同样的，处于震惊状态下的大主教与帝国将军，瞠目结舌，口中喃喃地乱语着：“不可能……”

    三十八位不同职阶的强者，不管在哪个方面都是精英中的精英，随便一个人都能够在普通的佣兵团中成为最强的战士，可是，都死了。

    满地的残躯，剩下的，只是证明存在过，并伴随着主人经历过一生战斗的枪、剑、弓盾等等，随意的散落在地上。这些人，已经是聚集了帝国四分之一的里世界高位战力，与常驻帝国的大部分教会的精英力量，如今就这么几乎团灭在一个小孩子手里，这是不能被接受的事实。

    两个队伍的屠龙计划，在半路上就倒在了艾文的面前。

    四十三位强者，减去三十八，还有五位。

    两个头领，一个帝国的四阶射手，还有两个教会的五阶圣职者。

    “哇！”短暂的宁静被打破。幸存的射手在满地的残躯中颤抖着，终于崩溃地坐倒在地。

    短促的声音噶然而止，失去了战斗心灵的意志力，魔抗再也无法抵抗温度乱流的侵袭，他整个身躯已经变成两种状态的肉块。又一条生命消失了，五减一，等于四。

    场面又恢复了宁静，远方传来的龙之吼也不能打破这里的环境。

    这是对峙的静。对方仅有四人，却是整个团队中的最高战力。尽管对方总的战力已经下降了好几倍，但是实际上对于艾文没有什么大的区别，因为能够被温度分离所消灭的都算不上真正的威胁。

    剩下的都是真正的精英，艾文需要小心应付的强者。

    两个六阶，两个五阶！

    接下来的，才是真正的激战！

    三个圣职者圣盾在微微朦胧的雾气中发出淡淡的白光，阻隔着领域的攻击。这是类似于魔术盾的圣盾，消耗圣力的防御性圣技，不管代行者、圣骑士亦或圣术师，都广泛普及的通用圣技。虽然对圣力的消耗很大，但是对艾文的“领域”非常有效。

    温度分离因为对抗魔力的能力比较低，所以不能直接在对方的身体表面直接进行魔术。只能在空气中布置，属于接触传递伤害，圣盾这种能量型全方位的阻隔防御完全克制了艾文的温度分离魔术。

    “不可饶恕！”帝国的将军沉声大喝，站立不动的他，属于第六阶战士全力激发的高魔抗使得周围一米内的寒热乱流全部都被中和。柯思多・加里恩以充满血丝的仇恨眼神盯着几十米外艾文朦胧的身影，狂暴的杀意释放。

    无论是谁都无法忍受，这的确难以想象。以他的思考方式，这些追随着他的、历经无数血战存活至今的属下们，即使有一天会倒在战场上，那也一定是经过了一番激烈的搏杀，而不是像这样窝囊的、没有反抗能力地死在一个孩子的手里。十七个人，现在只剩下他一个。死去的人里边，有他的好友和儿子。

    在这种英雄气短的的凄凉、无法述说的愤怒之下，柯思多・加里恩那全身的银灰色铠甲表面居然出现了淡红色的光芒。

    对于战士来说，不管什么职阶，所能表现出来的能量方式都只有意志力。除非达到伪根源的层次，才会有不同属性的能力表现出来。像这位柯思多・加里恩现在的情况，并不是意志力的展现，那是特有的激发效果！

    消耗生命潜能获得力量的方法，生命献祭！无法抑制的强烈能量将寒热乱流排斥开来！

    这种非常例得到力量的代价，不是仅有胆量就可以追求的，成倍的消耗生命，这暂且不论，就算因此而战斗胜利，之后也会永久的失去武力，更严重的，也许会严重瘫痪，甚至生命激发不成功当场死亡。

    不过这些代价对柯思多・加里恩这位帝国将军来说不再重要，朋友、属下、儿子都死在眼前，他无所畏惧。

    “咯，咯……”全身铠甲的帝国将军举着长长的骑士重剑，起步直冲过来，步伐逐渐加快。身躯的周围力量澎湃，每踏一步，都脚印深陷，这是无法控制力量的表现，就气势而言，已经非常骇人了。

    那仇恨的目光，带着杀意，仿佛形成了实质，刺激着艾文的感应。

    与此同时，开着圣盾的两位圣骑士，各自握着枪、剑从另外两个侧面冲刺过来，三面突袭！

    而后方的六阶圣术师，被称之为圣光神父的大主教哥曼・塞奇，也趁此机会展开了强有力的攻击。

    圣光之名，缘于其待人之时脸上的微笑，宛如弥漫着圣光一样，令人亲和。

    此刻的他却抛弃了那时刻保持的形象，但是其战斗的形象，无愧于圣光之名。金色的圣盾，和另外两位圣骑士银白色的圣盾截然不同，即使在夕阳之光下依旧耀眼。

    重要的是，其进攻的方式更为离奇。手执黑色的圣典，和先前为破除结界而消耗的那本不一样，这是他自己的常执之物，是由本人亲自用圣力灌注特殊材料制作的纸笔撰写的圣典，每一页都与主人有着完美的锲合，可以百分之百的发挥持有者的力量。

    短暂到听不清的咒文，圣典翻开，十二页纸张脱离了书本。

    哥曼・塞奇右手一挥，写满经文的纸张全部转变成金光闪耀的长剑，悬浮在空中，然后迅速的直射艾文。这已经是他一次能催动的最大数量。

    伪具现武器、概念武装！

    所谓的具现武器，是利用某个公式、理论，在需要的时候灌注力量，就可以具现出实体。

    而概念，就是理论，在武装上附加某种理论效果，就是概念武装。这种东西中，最著名的莫过于代行者的黑键,那是专门对抗不死种的专用概念武器，有着抑制恢复再生的效果。

    以圣典为根本，经主人幻想变化具现出驱除邪恶的圣剑。不过，还达不到真正具现和概念的程度。公式、理论是无形的，永久不会消耗之物。相比之下，由准备好的圣典经文来消耗形成具现，显得逊色了一些。

    尽管如此，这十二柄向艾文射来的金剑，其威力犹胜于五阶的射手全力一击，不是可以忽视的存在。

    三个方向的冲击，还有十二柄金光闪闪附带着概念属性的长剑，对艾文多个方向的同时攻击。

    已经与屠龙什么的无关，生与死的仇恨，使得四个强者爆发了最强的力量。

    无法躲避！

    被对方的意志锁定，艾文面临着两难的选择。

    温度分离暂时不能给对方造成伤害，无法克敌制胜。

    不能后退，因为那样只会让对方的气势积蓄，冲击的速度更快，该怎么办呢？
第四十章 夜无尽

    第四十章 夜无尽

    艾文双剑一抖，温度分离在武器上体现。

    重新打造的双剑，更能够在高低温下坚持。

    黑漆的左手剑剑身附着冰霜，右手剑烫得通红。

    “魔力燃烧！”时间紧迫，四字咒文念诵。

    这个奇怪的魔术，在对敌上没有任何的攻击性。

    那是根据艾里森与死徒的战斗得到启发而领悟的魔术，仿照艾里森的抗魔力而创造，曾经在艾里森身上使用过一次。

    以自身的魔力为引线，发动燃烧魔力的火焰，被艾文定义于第六法下的火系魔术。

    这个擅长消除神秘痕迹的小魔术，还不完全成熟，但是有用。

    被作为施放对象的一个圣骑士圣盾波动，在艾文的眼里，微弱的火焰开始燃烧起来，消耗着维持圣盾的圣力。这是对人体没有危害，但是可以对聚合的能量点燃的魔术。

    半个呼吸的时间，微弱的火焰变得剧烈起来，圣力的输出已经及不上燃烧的消耗，没有等他反应过来，圣盾就被迫自动解除。还在十几米开外冲刺的而来的圣骑士立刻与满布空间的温度结点产生接触，热量传递。

    死！五阶的强者顷刻间就化为尸体，连一句遗言都没有说出。

    威胁稍减，但是另外三方的攻击已经到了！

    枪战士、重剑士已经冲到眼前。同时到来的是圣光神父的远程攻击。左中右，三个方向的围杀。

    想要完全抵挡住这样的攻击，以现在的艾文，几乎是不可能的，除非有着三头六臂。

    主动出击！

    不能傻傻的等着对方杀过来,仅仅是一名激发潜能的六阶剑士，就不是艾文能够硬性对抗的存在。三个方向并不都是无懈可击。

    既然如此，就从最弱的一点开始。双脚发力，瞬间从静止到加速，侧身一转，稍微偏离了包围的锁定。

    这已经足够了。

    “魔力燃烧”，咒文再次念颂，施术对象是即将到达的十二柄长剑。

    双剑双持，正反相宜，迅速正面迎向右边直刺的长枪，右手用力格挡。

    “呛！”单手硬扛住了五阶枪战士的冲刺力量，手臂发麻。

    但是的确是挡住了，没有后退。这么长时间的魔术强化，对身体的改造效果可观，只有二阶的战士意志力，却有不下于五阶战士的体质。

    没有时间感叹那么多，艾文左手剑反手上撩，将长枪连人拖向另一个方向，“牵引”！

    “喝！”大声的呼喝，为了成功，他使出了全身的力气。

    枪杆与双剑接触滑动，剧烈的高低温无视着对方的圣盾防御传入兵器里，钢铁所铸的长枪冒出阵阵轻烟。但这不是主要效果，圣骑士强烈的冲击被阻止，身形不稳，顺着力道被拉到艾文的左侧，阻隔在对他威胁最大的六阶剑士柯思多・加里恩的前进道路上。

    “给我滚开！”处于无理智的仇恨中，柯思多・加里恩没有理会挡在前边的是谁，双手剑一挥，将收势不及的圣骑士拦腰砍成两半！可怜的圣骑士，怎么也没有想到这样的结果。

    没有停顿，疯狂的帝国将军已经达到可以攻击艾文的距离，继续向前，双手剑重斩！

    可是原本积蓄的冲刺速度已经被圣骑士所拦截，所积累的气势也大半消耗在之前对临时盟友的一击上，这次的重斩，在力度与速度方面已经大不如前，对艾文来说，已经不是很大的威胁。

    一切都在艾文的算计中。

    准确的分析，精确的计算，这是作为魔术师的艾文所擅长的领域，也是文菲儿、艾里森所一直灌输的理论。

    把不可能化为可能，就是奇迹，而魔术师的魔术通常被凡人称之为奇迹之术。

    找到那一点点的机会，然后把握住，这就是身为魔术师的艾文的战斗方式。

    从最开始主动迎击以后，就改变了合围的方式，得到了微小的时间差，有了喘息保命的机会。

    十二柄金色的长剑迎面飞来，附着于剑上的圣力急速地燃烧着，这种概念的东西，所蕴涵的神秘并不高，无法有效抵抗魔力燃烧这个魔术，只要把圣力净化，所谓的概念会因此消散，致命的长剑就将变成没有威胁的废纸！

    可是，时间太仓促了，宛如飞剑的金剑已经不足一米，这样下去，在概念消失前，就能够击中并洞穿艾文。而且，发疯一般的帝国将军的重剑已经近在咫尺，再也无法闪避。

    针对概念武器的魔力燃烧，虽然无法在其及身之前彻底的驱除概念，但是艾文的目的依然达到了。

    金色的长剑光芒闪耀，不过由于艾文的魔术干涉，完全切断了概念之剑与其主人之间的联系。失去了遥控的飞剑虽然凌厉，却已经不足为惧。不仅如此，魔力燃烧把概念之剑的属性攻击大幅度的削弱！

    右手剑斜下一斩，只有速度失去了后劲支撑的两柄概念之剑，被艾文蓄力的一击打落。左手剑顺势挥舞，再次击落有着致命威胁的三柄长剑。微微侧身，五柄长剑檫身而过。

    已经没有时间再应对剩下的两柄，尽力的避免要害被击中，艾文用力转身，关键时刻，将文菲儿的遗物魔术盾激发，正面迎向重剑斩过来的柯思多・加里恩。

    剑刃未至，剑风已经将艾文的斗篷吹得扬起。

    紧握双剑，艾文奋力的迎上，交击！

    魔术盾瞬间被击破，这个以魔术道具形成的魔术盾根本不能有效的控制，虽然有第六阶的程度，但是完全抵挡不住六阶战士的全力一击，仅仅起到了稍微延缓的效果，不过这正是艾文所需要的！

    “噗嗤！”剑刃入体的声音。

    “锵！”剑与剑的碰撞。挡住了！双臂几乎脱臼，全身剧震！不愧是生命献祭的六阶剑士，即使与第六阶的死徒交锋，也不比现在这样仅仅一击就被完全压制。

    艾文连人带剑被柯思多・加里恩像火车一样推着倒退数米。

    没有时间理会的那两柄飞剑在他身上创造了战果，肋部和后背两个深深的伤口。虽然因为魔力燃烧使得这两剑并不致命，但也影响了他的状态。只要受伤，就会承受非人之痛。所有落在地上概念之剑全部因为魔力燃烧而变回成纸页，远处的圣光神父正在准备下一波的攻击，不过，当前的最重要的是如何不被这位六阶剑士杀死！

    没有再挥剑，六阶剑士保持着这样的交击压力，双手握剑全力下压，身高、力量都占据优势，这样僵持下去胜利的一定是他。

    艾文艰苦的用力上顶着，对方的后劲不断涌来，双脚已经无法再支撑狂暴的压力。他的剑技，终于暴露了最大的不足，那就是力量。

    一直以来，艾文的防御剑技可谓一绝。通过心眼的解析，精密的计算，后发而至的正面抵挡，几乎完美的防御。但是，仅仅十一岁之躯，使用这样对力量要求极高的剑技，实在太勉强了。当遇到远胜自己的对手时，明显的拙劣之势就显现出来。不是说艾文的剑技不好，这的确是艾文擅长的剑技，那只是暂时的不适合，需要成长力量的时间。

    但是现在，处于战斗之中的艾文，似乎败局已定了。完全的处于下风，连一丝反击的机会都没有。

    艾文的双剑被压得嘎嘎直响，足下脚印深陷，手上虎口迸裂，身上的两处剑伤才刚刚冻结止血又再次迸裂。这些他都无暇顾及！

    柯思多・加里恩的重剑缓缓的压下来，这是致命的！

    借着灵魂撕裂之痛的激发，艾文用尽了全身的力量，稍微延缓了快要压到身上的重剑之锋。双眼居然闭上，念颂咒文：“黑之章、虚之所、空之灭、无尽之夜！”

    蕴涵着奥义的魔术咒文，强大的暗示启动，瞬间将所有的魔术回路开动，魔力爆发！

    仿佛天地都安静了，夕阳也似乎失去了光芒。

    整个世界突然暗了下来，宛如黑夜降临！即使远在千米外专注于战斗的一干人等，都感觉天地暗了一暗！

    大魔术！迄今为止艾文所能发出的最强招式。

    因为被世界修正，所以无法与盖亚进行魔力交换，所以无法进入第四阶，但是因为心眼的高探察效率，艾文可以最有效将自己的魔术威力发挥到最大，弥补了自己的不足。受到文菲儿临终前演示“弥漫之痕”这个固有结界的感触，他这个还不完善的、最近十几天才得以形成绉形的魔术，在此刻不得不施放出来救命。

    艾文周围半径八十米的心眼范围内，变成无尽的黑暗。

    几十米外的哥曼・塞奇大主教再次十二剑齐发，射向正与柯思多・加里恩相持的艾文。可以的话，两个一起搞定都无所谓！

    但是在艾文的十三个音节汉语咒文之后，世界再也无法可视。这一瞬间，在黑暗中的十二支概念之剑突然失去了联系。

    这是艾文曾经的心像世界，在那无尽的黑暗中度过了难以估量的岁月！没有完成的、根据文菲儿对固有结界的特点仿造的魔术！命名为：无尽之夜！

    吸收一切的光、即使声音也无法传递。

    失去了光的传递，包括艾文在内，所有人的视觉都被蒙蔽。但是艾文凭借着心眼，世界一样清晰。

    闪耀着金光的十二支概念之剑在黑夜降临之时就失去了光芒，能量被无尽之夜弹指间吸收，重新变回圣典的经文。

    同样的，哥曼・塞奇的金色圣盾能量大量的散失，立刻波动起来。

    圣光神父大惊之下加强了圣力的输出，圣力如泥牛入海，在无尽的黑暗中被吞噬。

    很快，才两个呼吸的时间，圣盾就被迫解散。大主教惊慌失措，圣典翻开，所有的书页都飞扬来，充满着圣力的经文绽放出力量，维护在他的四周。与此同时，他迅速的转身，依靠着最后的保护，尽力的奔逃。此刻他所想的，是如何离开这里……

    可是，杯水车薪！书页的光芒很快就消散得一干二净，黑暗没有止境的吸收着他外放的力量！圣光神父丢失了方向，未知的恐惧笼罩着他，从来没有见闻过的魔术，超出了他对神秘的理解。

    失去了圣盾这种能量性的阻隔防御，对于没有意志力来抵抗魔术的圣术师来说，这是致命的！

    黑暗中，艾文的寒热乱流肆虐。常驻迦罗帝国的教会大主教，无声无息的死去。

    虽然没有办法达到真正的侵蚀世界，完成固有结界的转化，但是单从艾文心眼的范围来说，和固有结界并没有多大的差别。轻松的克制了教会的圣术，除去了六阶的圣光神父这个强大的敌人。

    不过，还没有心思去庆贺。艾文正处在陨命的边缘，真正的威胁，来自于柯思多・加里恩，这个正在用重剑压着他的敌人。

    越来越难支撑，六阶剑士的重剑已经搁在肩头，锋利的剑刃切入艾文的肩膀。

    竭力的举起双剑也没有用，就好比临死前的挣扎。以这样的姿态，越来越难发力，越难发力对方就越可以轻松的下压，恐怖的恶循环！

    此刻的艾文，就宛若武侠小说中比拼内力处于下风的那个人，不能收手，只能等待残酷的结局！只要再过不到十个呼吸，就会全面崩溃，结果可想而知！

    在这似乎吞噬一切的黑暗里，战士的意志气场都被干涉，无法反馈周围的信息。

    即使听不到、看不到，柯思多・加里恩也在黑暗中凭着僵持的双剑估算出现在的境况，胜利就在眼前，他哈哈的癫狂着笑了起来：“杀了你！哈哈，杀了你！马上你就要死了，报仇，报仇！你杀了我的儿子，我的侄儿，所以你要死，你这个恶魔！”

    声音无法传递，即使近在咫尺与之胶结在一起的艾文也听不见。

    兴奋得难以自抑，六阶剑士在狂笑中用全身的劲力往下一压！

    感觉重剑一轻，似乎斩破了什么阻碍，成功了？

    斩杀飞龙王，这样的战绩，足以让游吟诗人编撰成集，传诵一生。

    其间魔术师的辅助、射手的拦截、飞龙王的反击、骑士枪的破坏等等，这些都已是过去，以人类为食的巨兽已经倒下，屠龙英雄艾里森静静的站立，悲伤之剑横握，备战的姿态如蹦紧的弓弦，随时弹射！

    与他对峙的，是一名四十岁左右的中年男子。银色的轻型战甲在夕阳的白光下闪耀。霸气逼人的竖眉，褐色的眼睛透露出让人无法直视的神采，长长的骑士枪横举在胸前，气势锁定―艾里森。

    刚刚经过一场战斗的艾里森，消耗了不少的力量。头发杂乱，身上的布衣显得陈旧而且破损。即使如此，属于战士的意志依然高昂！
第四十一章 祈祷者

    第四十一章 祈祷者

    “不知道你从哪里来，在迦罗帝国我从来没有见过你！”中年的战士盯着艾里森，一字一句不苟言笑的说：“流浪者，虽然我来得晚了一点，但是再三的提醒之下你还是执意杀掉了我预定要降服的骑宠！这已经触犯了我的容忍限度。报出你的姓名吧，希望你能在我的剑下逃得性命！我―汉诺・迪克，以骑士之名，向你宣战！”

    不是枪之骑士，那是真正的骑士。

    所谓的剑之骑士、枪之骑士、弓之骑士这被赋予骑士之名的三大战场职阶，不过是人们对力量凌驾于人类极限之上的这三个职阶的称颂而已，那并非真正的骑士。眼前这个中年的男子，以他的阐述之言，才是真正的职阶拥有者，这是同样属于七阶之上，并且有坐骑可以凭依，习惯与坐骑协同作战的乘骑者的称号。

    站立于飞龙王尸体旁边的骑士，并不去取只手可得的龙之晶，愤怒的感情与战意爆发，必胜的傲气显露！

    “哼！大言不惭，以你的程度还不足以驾御这条飞龙，想要做龙骑士吗？实在是太天真了！”艾里森不屑之意明显的表达出来，面对敌人的挑战，他不会有任何的退缩，眼前的战斗不可避免，剑之骑士的骄傲同样让他充满自信：“况且，这种吃人的凶兽，想杀就杀了，还轮不到你来管我！想死的话，就上来吧！我剑下的亡魂不少，多你一个也不算什么！”

    此时的艾里森，刚刚与飞龙王战斗消耗了一些力量，可是不得不说，正因为斩杀了飞龙王，他的气势正处在最高昂的时刻！

    “无名之辈，为你刚才所说的话后悔吧！我绝不会让你死得轻松！”图谋已久的坐骑被杀死，现在又被艾里森讥讽的话语所刺激，自称为汉诺・迪克的七阶骑士不再等对方报出姓名，双手握着骑士枪对准艾里森，抢先攻了上来。

    而艾里森，也毫不犹豫的迎了上去。

    这是第七阶的交锋，凌驾于人类极限之上的战斗，骑士与剑骑士之战。

    凡人难以捕捉的人影晃动，数息之间，双方不知道已经交击了多少次。完全不同的两种战斗方式，骑士的战场枪技，擅长群战、以中程克制近程。

    全钢铁锻造的重骑士枪，以扫、挑、刺的方式攻击，擅长于力量，这样大开大阖的枪技，完全弥补了攻击速度上的弱点。事实上，这样的枪技才适合屠龙。

    艾里森的贝兹剑技，剑力上不如对方，但擅长的是快速而灵巧的连续攻击。

    “叮叮……”连绵不绝，快如闪电。这种程度的对战，普通的战士恐怕连眼睛都反应不过来。

    峡谷震动、峭壁落石。两个人类的交战居然造成了比刚才巨兽更大的威势。

    一连数十息，丝毫没有停止的状况。

    被波及到的魔术师和射手停止了战斗，等着主力之间决出胜负。现在他们连插手的能力都没有。

    渐渐的，强弱区分了出来。

    在常规的状态下，同阶位的战士，最强的近战职阶是为剑之骑士，在这场战斗中，规律依旧不被打破。

    尽管经过千年的传承，贝兹与华伦布拓两大家族的战争，使得双方的战技发展变得极有相对性，贝兹剑技一向以对付魔术师而闻名。但是同样的剑技与骑士进行近战对抗，并没有太多不适的感觉。

    最重要的是，艾里森有宝具。这种稀有之物，是打破平衡帮助主人获得胜利的最佳武器。

    “悲伤之剑”散发出凌厉的剑气，弥补了艾里森的攻击范围，使得骑士的长枪压制失去了威胁性。

    同样的，身为骑士，没有坐骑的汉诺・迪克放弃了属于自己最擅长的冲锋技，与身为最擅长近身战的剑之骑士艾里森缠斗，这是他最大的失误，很快就处在下风。

    终于，艾里森利用一次兵器碰撞，成功的突进骑士身边。中程变近程！

    长且重、没有边锋的骑士枪不适合近程战，长枪的主人在这样的状态下只能防御，对于攻强守弱的长枪类兵器来说，这是失败的预兆。

    艾里森进一步把握了胜机，他灵活的运用着宝具，一剑又一剑，刺、挑、切、抹，连绵不断的进攻状态。这样的全方位压迫，正是对人剑技所擅长的，曾经陪练的艾文深有感触。

    对于战局的控制这方面，艾里森近乎完美，一旦处于上风，便使对手再也没有扳回的余地。这种攻击方式，原本是对魔的最佳剑技，是与魔术师近身之后，以快剑抢攻，迫使对方只能闪避而无法分心使用魔术反击的对魔剑技，事实证明，与使用长枪的骑士争斗，照样适用。

    三个呼吸过后，战局完全的倾倒。汉诺・迪克开始不停的后退。重骑士长枪挥舞得越来越慢，枪身上划痕班驳，甚至有几个深深的缺口，这是宝具的伤害。

    虽然不是普通的钢铁打造，可是与宝具层次的传说之物相对抗，还是非常的勉强。骑士的身上，也开始逐渐有了伤痕。

    艾里森已经占据了完全的优势，现在正在把优势转化为胜势。

    即使如此，在旁观者的眼中，这样的战斗还是眼花缭乱，什么也分辨不出来，悬念依旧。最开始计划屠龙的时候，谁也不会预料到会有这样的大战。

    突兀的，整个空间仿佛震了一下，白日依旧，但是明亮的天空几乎在那一瞬间暗了一个层次。

    战斗中的艾里森利用余光目视到了那不可思议的现象。

    千米之外，峡谷的转角处，一个近两百米宽的黑幕笼罩！如果从天空向下望，可以观察到那是一个完美的黑色半球扣在地上。

    那是艾文的所在地。

    之前因为相隔比较远，而且战斗激烈，所以都没有人关注到艾文那边的异常。现在如此剧烈的魔术波动下。没有人不震动、惊诧。

    艾里森充满自信的眼神变得焦躁起来，他的心绪完全转到了千米外的地方，那里有他的儿子，此生唯一的依靠！

    战斗还在继续，打定了主意，艾里森突然尖放弃了稳健的攻势，使出急而险的剑式！

    连续的一十六击！汉诺・迪克早已经处在崩溃的边缘，无法抵挡艾里森突变的剑技。

    “哧、嗤……”接连不断的剑刃入体。

    放弃了完美击杀骑士，以快剑的方式，提前结束了战斗。艾里森最后的一剑，突破了骑士的防御，宝具的剑气斩过，鲜血飞溅。但是对手也趁着艾里森剑势去尽之时，拼命的反击。

    手臂落地！

    长枪拄地，脸色苍白、气喘不已的骑士汉诺・迪克，完全没有了战斗之前的狂傲，骑士必胜的信念被打破。身躯已残，失去了再战的能力。

    艾里森没有停顿，顺势进击，即使七阶的骑士，也无法逃得性命。

    “等等……”临死之前，汉诺・迪克大声的喊道。

    “哼！”没有犹豫，艾里森干净利落地斩击。正如他曾经对艾文所说的，在他的里世界格言里，只要是敌人，就必须彻底的铲除。即使是普通的人，也不能放过，如果对方是强者，那更要不惜一切去消灭！

    七阶骑士，斩杀！

    左手剑迅速的反撩，将掉下的剑锋击落，顺势急速的后退，离开了六阶剑士柯思多・加里恩的攻击范围。

    千钧一发，艾文的这一条性命，总算是得以保全。

    在恐怖的高低温转换中，任何物质在没有概念或者意志的保护下都难以持久。强者们都爱惜自己的武器，像柯思多・加里恩这样的帝国将军，所用的武器绝对不是凡品，完全不是之前那些以消耗品为基础打造的金属箭头所能比拟的。

    这样的重剑，虽然也有其持有者的意志力保护，但是不能抵挡艾文双剑的接触传递。强烈的正负热量从艾文的双剑里传递到六阶剑士的重剑。

    在柯思多・加里恩最后的用力一压下，重剑终于承受不住这样的压力兼强烈的寒热交替，断裂开来。

    生死之险终于度过，败中求胜。

    战斗，已经到了快要结束的边缘，胜负也不再有悬念。

    这是完全有利于艾文的战斗环境。没有光，也不能传递声音的“无尽之夜”。

    在这里，艾文的心眼是最大的优势。不过，他并没有趁势攻击，反而是不紧不慢的处理身上的伤口，冷眼旁观着帝国将军的表演。事实上，他已经没有多余的力气再战，明显的几处剑伤造成了大量的失血，身体各处的肌肉都有不同程度的暗伤，越阶挑战的代价，太大了。

    处于疯狂中的柯思多・加里恩还以为战胜了对手，他毫无顾忌的大笑着，手中的断剑对着前边的一片空白不停的挥舞，口中不知道在嘀咕着什么。

    良久，他才感觉到有什么不对。黑暗中，六阶剑士摸到了重剑的断口。

    悲凉、遗憾，头发散乱的柯思多・加里恩突然就安静了下来。

    然后，他把断剑使劲插到地上，就这样面对着重剑单膝跪下来，双手抱在胸前，虔诚的祈祷着。

    黑暗中的祈祷，那是最后的遗言。

    生命激发的淡红色光芒每一刻都在被黑暗所吸收。到此时，柯思多・加里恩，这个帝国将军，戎马一生的半老者，已经到了油尽灯枯的地步。

    就这样，在祈祷中缓缓的倒下，再也没有起来！

    停止了回路的运转，解除魔术，黑暗散去，光明重现。

    遍地尸首，唯一的站立者，艾文。

    真是侥幸！

    这一刻，他终于明白艾里森在对待敌人时为什么那么的无情。这就是残酷里世界，无奈的血腥规则。即使在艾文看来不可忍受，但是在那些没有见识过地球那种和平大同环境的里世界人们眼里这是理所当然的。

    等艾里森过来的时候，艾文已经开始整理战场了。尸体、武器全部都需要毁灭，战斗的环境也要一一破坏。一口气杀掉了如此多的里世界强者，造成的影响绝对是巨大的，其中盘根错杂的关系令人头疼，背后的帝国、教会，哪一个都不是能够随便招惹的存在。

    “艾文！你还好吗！”急匆匆的跑过来，手里还提着悲伤之剑，艾里森大声的喊着，声音里包含着焦急、慌张。

    “我在这里！”艾文正在费力的把几柄武器搬到一个角落里，以至于艾里森没有在第一时间看到他。

    “来，过来，我看看！”艾里森这么说着，自己却跑了过去，悲伤之剑随手一扔，回到了伪根源。他拉过艾文，把他抱在怀里。然后，才开始打量起艾文身上的伤口：“疼吗？”

    这个平时沉默寡言、大大咧咧的男子，情不自禁的表露了自己的感情，伟大的父爱！

    “不痛！”说着违心的话，对于自己的伤，艾文已经判定没有什么大碍，反而是艾里森，让他感觉不寻常：“父亲，你受伤了？”

    艾里森的肩膀上有一条深深的血槽，鲜血不停的冒出来。那是为了尽快结束战斗，而不小心被反击造成的伤口。因为关切艾文的安危，他都没有注意到自己的伤势。

    “是吗？”艾里森转过头，看到自己的肩膀，才恍然大悟般的说：“你一说，还真有点疼呢！”

    艾文默默的没有说话，将艾里森的伤口冻结止血以后，撕掉了自己的一截衣襟，细心的为他包扎起来。然后两人默契的一起处理战场。可焚化的焚化，不可用温度分离处理的艾里森找地方掩埋。

    总共用了大约半个多沙漏时，整理完毕。

    “上来吧！”艾里森背对着艾文说。

    “啊？什么？”艾文有些反应不过来。

    “还有什么，我背你啊！”

    “呃……那个……”艾文哑然，的确，如果是一般的孩子的话，可能会粘着父母。不过艾文作为一个大人心理的孩子，不习惯这样的方式。“不好吧”的这三个字没有说出口，因为自己的确是他的儿子，没有什么不好，那是理所当然的。

    “快点吧！”艾里森有些不耐烦的说。

    “嗯！”看着艾里森肩膀上的伤口，艾文不再拒绝，轻轻的趴在艾里森宽阔的背上。事实上，他也的确需要休息了。刚才的大战给了他很大的伤害，肩膀、肋部、后背三处大伤口，各种暗伤不计其数，灵魂之痛至今还侵袭着他，身体处于最虚弱的状态，需要时间调养才能恢复，还能够站立，那只是因为男人的意志。

    然后，在艾里森步行的晃悠中，他沉沉的睡去。连续几个月没有睡觉了，这一次，艾文做了个好梦，在梦里，那个伊甸园，文菲儿、艾里森还有他……
第四十二章 大麻烦

    第四十二章 大麻烦

    等艾文醒来以后，已经是群星漫天，玫瑰色的月光淡淡的洒下来，照射在这一片渴求着光芒之地。

    还是在森之渊。

    他起身穿好衣服，然后找到了艾里森。

    之前同行的魔术师已然不在，应该是任务完成分道扬镳了吧。不知道如此惊险的战斗，艾里森到底索要了什么样的报酬。思绪间，他已经走到了艾里森的身后。

    灰中夹杂着白的短发，陈旧的灰布衣着，靠着一块岩石半坐着，这就是艾里森。以第一眼的印象，谁也不会想到这是一位数个沙漏时前曾经斩杀飞龙王的英雄。

    但是艾文即使不依靠心眼，也能从他的背影看出艾里森的疲惫。的确，与飞龙王战、与人战，之后还要背着艾文走这么远，最后还不能休息，在这荒野之地，就连飞龙王这种幻想种都有，谁也说不准会有什么奇怪的东西冒出来，守夜是必须的。

    看来，艾里森也已经接近极限了。想到这里，艾文的眼睛不由有些湿润。有道是男儿有泪不轻弹，他迅速整理了情绪，轻步向这位父亲走去。

    “艾文，你醒了啊！”属于剑士的敏锐直觉让艾里森感觉到艾文的到来，他大感欣慰。像艾文这样的伤势，普通的孩子是难以承受的，能够看到艾文这么快回复行动力，这让他非常高兴。

    “嗯……”艾文一边应声，一边走到艾里森身旁坐下。静了一会，他说：“父亲，你真厉害！”

    “啊？”艾里森有些吃惊的看着艾文，这个孩子，一直以来都不是个多话的角色，而且经常作出一些很成熟的举动，像这类明显的接近于崇拜的夸奖是很难出他的口里听到的。不过，能够听到儿子的赞扬，作为父亲的艾里森腼腆地高兴着。

    “不是吗？斩杀飞龙王，英雄一般的壮举！”艾文带着些夸张的语气说着，顺手接过从峡谷峭壁掉下来的小岩石块：“听说父亲您小时候的愿望就是屠龙？这算是满足了愿望吗？”

    “呵呵……”听到艾文这样说，艾里森笑着摸了摸艾文的头，没有说话。

    然后就这么静了下来。这就是父子之间，男人之间的默契。自从上次艾里森杀光了那群强盗，虽然已经原谅了他的行为，艾文还是对艾里森抱有一丝失望，而现在，一切都冰消释然。

    “去睡吧！”许久，最后艾文说了出来：“守夜的事情就交给我吧，毕竟还是我更擅长一些！”

    “嗯！”艾里森点点头站起身来，没有多余的回绝。的确需要休息了，他要养足精神，应付明天、后天、大后天。

    “等等……给！”艾文递给艾里森一块用树叶包裹着的红牛肉，热气腾腾。刚才因为沉浸在气氛中忘了拿出来。

    等艾里森睡下以后，艾文自己也吃了点东西，然后就在月光下静坐下来，沉浸在修炼当中。

    对他来说，当务之急是修复身体。在上次的战斗中，最后时刻六阶剑士不要命的下压几乎使得他身体崩溃，相比之下，身上的数处剑伤反而算不上什么。

    值得庆幸的是，虽然不懂第七法下的医疗魔术，但是艾文自身也有相应的优势。擅长于探察，艾文的内视能够知道身体内任何一处的状况，这给他的自我修复创造了条件。最重要的是，他对身体的掌控程度，没有任何人能够与他相比。

    这源于他刚刚降临此世时的遭遇。从最开始无法动弹，到能够简单的控制，那需要多少次的试验。那段连走路都需要分心分别控制脚和身体的时光，让他苦不堪言的同时也受益非浅。因此他才很有把握的对自己的身体使用“强化”这个魔术。

    同样的，现在也可以对身体使用“修复”。这个魔术，通常的施术对象是一些被破坏的物体，比如镜子什么的，属于低阶的基础系魔术。

    魔术的原理，是通过对物质材料的解析，再依靠施术者对事物破坏前的印象进行回复，当然，如果印象不相称或者材料解析出现失误，魔术失败，可能导致破罐子破摔什么的，甚至也会变成乱七八糟的东西。

    从这一点上来说，此魔术如果用在人体上的话，危险性是不言而喻的。

    不过这样的危险还不能阻止狂热的魔术实验。事实上，修复这个低阶魔术，无法解析人体这种本身就有着魔术抗性的生命体。任何物质，一旦沾上了生命这个定义，就变得复杂起来，修复人体，几乎没有成功的可能性。

    这才是魔术不能应用于人体的原因，因为没有谁可以精确的解析自己身体受伤部位的构造，一旦修复失败的话，那可就有些糟糕了，有可能被修复的地方变成一块碳水化合物也不一定。

    不过艾文不一样，时刻都在强化身体的他，对自己身体的每一部分可谓是知根知底，他完全可以放心大胆的使用。

    就这样，一夜过去，白日升起的时候，艾文身上的暗伤已经好了不少，即使还不足以支持战斗，至少不会影响赶路了。至于几处剑伤，还需要一段时间才能愈合。

    等艾里森起来以后，稍微的收拾一下，两人就很快离开了这里，快速的赶路。

    这里不是安全之地，在昨天，艾文杀了帝国的一个将军以及麾下的十六名里世界强者，还有一个大主教和二十五位圣职者，艾里森更是杀了一个第七阶的骑士。

    这么多人失踪，如果不出意料的话，这种能够引发涛天大波的事件，几天后就会在里世界传播开来。因为还有一个被走脱掉的六阶射手。

    迦罗帝国已经不再适合久留，也许很快就有人可以探察到作为杀人凶手的他们。

    值得庆幸的是，作为流浪者，艾里森和艾文的身份没有几个人知晓，只要稍微小心就可以躲避搜查。还有就是，这里已经是迦罗帝国的边境，只要穿过这里，到了科林帝国，追查就会大幅度的减弱。

    就这样，他们日夜兼程，行进得很快，在这过程中，艾里森肩膀上的伤势已经痊愈，艾文身上的伤也好得七七八八。战力恢复，使得赶路的两人心里多了一些底气。

    不过，情况似乎并没有他们想象的那么坏。

    一连走了几天，艾里森和艾文也没有感觉到有人追查的迹象。在第七天的夜里，艾里森和艾文离开了峡谷，正式进入了科林帝国的版图―这是一个和迦罗保持着敌对关系的大帝国。

    事实上，论追查人物去向的话，还是魔术师最为擅长，以魔术师那神秘莫测的能力，有时候甚至能得到千里之外的消息。

    这一次屠龙事件造成的影响，的确震惊了迦罗帝国的里世界。如此多的强者陨落，但是凶手是谁都没有能够查出来。

    里世界的人们虽然神通广大，还没有达到万能的地步。就信息传递这些方面，还远远不能和达到世界大同信息爆炸的地球相比。

    作为幸存者的射手带回的消息，始作俑者为两位魔术师与一位七阶剑士。其中两位魔术师已经被证明为协会魔术师，不过他们和另外那位目前还不知道身份的七阶强者都失去了踪迹，整个事情无从查起。魔术师协会也在第一时间宣布这件事是魔术师的私人事件，当事的魔术师已经处于失踪的状态，无法联系上。

    当然，这一切艾文和艾里森都无从得知，他们现在每天都小心翼翼，保证不会出什么纰漏，因为一旦暴露身份被盯上，麻烦就很难摆脱掉了。

    就这样，为了不引人注目，行程变得慢下来，有时还会在某个地方停留几天。

    终于在两个月之后，艾里森带着艾文从科林的边境线走到了内境。

    这个时候，已经是十月寒冬了，因为更靠南的缘故，这里并没有老家堪布里茨那么寒冷，直到现在，终于下了一场小雪。

    这种天气，外出活动的人迹寥寥。艾里森走在前边，任凭雪花落下，也不能靠近他头上三尺的范围，仿佛有什么东西凭空挡住了一般。艾文倒是比较喜欢下雪的感觉，就这么让雪飘落到自己身上。

    “父亲！”猛然间，艾文以无比沉重的语气说：“这次可能有大麻烦了！”

    “是啊！”艾里森感叹着：“我也看见了！”

    小路蜿蜒，走过一个折角，艾里森就看到了艾文所谓的大麻烦。

    即使碰见游荡的食尸鬼、遇上拦路抢劫的强盗，艾文也没有用过麻烦这个词，但是这一次却是“大麻烦”！而身为剑之骑士的艾里森也承认了。

    这是一个女人，相距不足百米远，以七阶剑之骑士如鹰般锐利的眼光，可以看得出来她漂亮、精致的面容。

    二十岁左右的年纪，蓝色的长发在雪中随风飘扬，淡橙色的长裙比传统的制式短了一截，露出红色的小皮靴。这样的穿着并不艳丽，但也不朴素，比普通的富家小姐稍好，但还达不到贵族小姐的程度。

    裙子的下摆微微开了一点叉口，适合行动，双手重叠的抱在小腹间，显然是等了一段时间的样子。当看到艾里森和艾文时，美丽的眼睛仿佛一亮，神采飞扬。

    然后，就这么迎了上来。

    这的确是艾里森觉得难以应付的类型。不管对方是敌人也好、或者怀着好意也罢，两者都不是艾里森所擅长对付的。

    缘于艾里森的经历，曾经与文菲儿的故事，两人之间因为有过那样的搏杀，才产生的感情，从此以后基本上很难对女士出剑。这并非是刻意保持的习惯，而是在那之后产生的潜在意愿。

    不过这一次怎么看对方都不像是很难对付的类型。空着的双手、非战斗状态的着装、还有脸上洋溢着的微笑，完全没有敌意的样子，就这么走了过来。

    “是魔术师！”艾文轻声的对艾里森说：“第六阶！”

    “嗯！”艾里森点点头。

    不约而同的，双方站定，相距二十米。

    被艾文称之为大麻烦的女子保持着笑容，可能是等着两父子说话吧。

    令人遗憾的是，艾里森和艾文就这么站着，冷眼观望，雪花飘落，安静中的寒冷。两人都没有要主动打招呼的习惯，尤其是在面对这种不知道哪里冒出来的陌生人，对方还貌似女魔术师。

    奇怪的是，艾里森对这个女人抱着的敌意，连艾文都感觉得出来。不是那种必杀的意志，只是简单的排斥。

    冷场中，良久。

    承受不住艾里森意志的女魔术师终究先开口了：“咳咳……嗯，您好，艾里森阁下！等您很久了！”她的声音清脆甜美，就连清嗓子的咳嗽声都使人觉得好听。“我是魔术师协会科林分部，副部长，第六法的六阶水系魔术师米娜丝・盖芬。您可以叫我米娜丝！”

    “那么，有什么事吗？盖芬小姐！”没有如米娜丝・盖芬所愿，艾里森还达不到第一次接触就称呼对方名字的习惯。他的声音有些冷漠，表情木然，使得对方一直保持的微笑攻势没有效果。的确，面对这样一个可能掌握着他们行踪、了解他们情报、身后有一个大组织的陌生女子，艾里森很难不持着戒心。

    “呃……”有些哑然，自诩还算漂亮的米娜丝・盖芬感到烦恼，从来没有碰到过这么难交流的对象。以她现在的打扮和态度，属于那种既不会让上层人士觉得低俗，也不会让底层平民感觉到难以交流，是能够让不论哪个层次的人群都可以亲和的对象。但是碰到像艾里森这样的男人，以往的经验完全失去了效用。

    “是这样的……”女魔术师重新整理了一下措辞，尽量以最温和的语气说：“兼于前段时间艾里森阁下在迦罗帝国造成的影响，考虑到和阁下的合作，协会派遣我为全权代表负责陪同，为您提供一些便利，直到您到达目的地为止！”

    “呵……”艾文心里暗笑起来。这算什么，陪同？更多的是监视吧。不过为什么要派这么一个女人过来呢，这算是美人计？

    “看来你还不了解状况啊！”艾里森一改之前的冷漠，以调侃的语气说出了惊天的话语：“盖芬小姐，作为副部长的你不会连这点事情都查不出来吧！波坦卡宾・伍答尔和霍恩这两个高阶魔术师都被我杀掉，龙之晶也在我手里。你，是来送死的吗？”

    这最后一句话，艾里森一个字一个字的说了出来，让米娜丝・盖芬承受巨大的压力。

    的确，如果真是这样的话，女魔术师前来交涉与送死没有什么区别。已经杀了两个协会的的魔术师，几乎与协会彻底交恶，所以再杀一个也无所谓。
第四十三章 跟随者

    第四十三章 跟随者

    这是连艾文都不曾想到的事实，被艾里森理所当然的说了出来。

    当日屠龙之战结束后，艾文就陷入了沉睡，从来没有想到在那之后艾里森居然还有这样的举动。

    醒来以后，他还自认为两个魔术师已经分道扬镳，没想到已经被艾里森给杀死。

    “当然不是。”女魔术师仿佛早有准备似的，不慌不忙的说：“虽然事实上我的确是被派来送死的……”她的话前后矛盾，令人一时之间很难明白过来。

    “那么让开吧，你应该感到庆幸，因为今天下雪，我不想杀人！”艾里森粗暴的打断了女魔术师充满哲理的话。没有兴趣去理会这个女人，他带着艾文快步的离去，直觉告诉他，这是个大麻烦。

    不过，很显然这位女魔术师不是那么容易就主动放弃的女子。仿佛认定了艾里森，跟在两父子的后面行进着，即使他们走得再快，她也不落后。当然，珍惜性命的她还是不敢太过于接近艾里森的底线，只是稍稍落后着。

    就这样，艾里森和艾文走在前边，几米外，自称为米娜丝・盖芬的女魔术师跟在后面滔滔不绝的讲述着自己的理论。

    世界真是千奇百怪，如果不听到女魔术师口里讲出的话，旁人看到这个情形肯定以为这是一家三口。不过，荒野外人迹罕至，即使再走半天也难见到人影。

    “艾里森先生，我是一个本地魔术师，而我的父亲是从中大陆派遣过来的科林分部部长。我的魔术传承来自于我的父亲。”女魔术师亦步亦趋的跟在两父子后面，语速快而清晰：“但是前年自从我的父亲去世以后，协会重新派遣了一位分部长来顶我父亲的位置，这位部长和我的关系不是很好，所以才有了这一次看起来送死的任务！”

    “但是我认为这是一次机会。艾里森先生，龙之晶对于剑士的您来说并没有什么作用，我可以用其他的东西交换。而且，在这个地方长大的我，对阿尔兰大陆东方几个国家都比较熟悉，有我的帮助，您也可以更加轻松到达目的地，避免一些不必要的麻烦……”

    这是个很厉害的女人，很聪明，能说会道。这让艾文想起了业务员这个职业，很可惜的是，她似乎找错了对象，艾里森不是这么容易被说服的。

    不出艾文所料，许久以后，艾里森终于无法忍受米娜丝・盖芬的唠叨，停下了脚步，转身对她说：“我对你那些建议没有任何的兴趣，最后一次警告，不要再跟着，盖芬小姐，我了没有不杀女人的忌讳！”

    然后，他和艾文丢下被恐吓住的女魔术师，快步离开了这里。

    雪渐渐的大了起来，天地间弥漫着唯一的白色。为了甩掉被艾文称之为大麻烦的女魔术师，他们转入了一条小道。

    天色开始变暗，下雪天的黄昏。附近都没有人烟，艾里森准备随便找个干燥点的地方露宿，事实上，最近两个月都是这么过的。还没等艾文放下包裹，身后传来“嘎吱、嘎吱”踏雪的声音。

    第六阶的水系魔术师，米娜丝・盖芬，简直阴魂不散一般的跟了上来。在艾里森敌意的目光下，她有点躲闪，却又不甘示弱的对望着。

    “那么，让我来问你几个问题！”数个呼吸时间过后，艾里森好像做了什么决定：“你需要龙之晶做什么呢？”

    “那是我的任务，只要得到了那东西，我就有机会转到中央大陆沙漏之塔，学习更全面的魔术知识！”女魔术师毫不犹豫的说。这是个合理的回答，不知道多少魔术师为了获得去沙漏之塔的学习机会而抢破了头脑。

    “至于我杀了你们协会的两位高层魔术师，你怎么交代？”艾里森点点头继续问。

    “嗯，在协会里的资料中，这也只是没有证据的推测而已。”女魔术师对答如流：“即使事实如此，协会也不会为了两个死去的魔术师而与一个持有宝具的剑之骑士交恶。而且，我的报告可以这样写：迦罗帝国分部部长波坦卡宾与副部长霍恩，在猎取飞龙王的战斗中不幸身亡，剑之骑士艾里森携带龙之晶交予科林帝国分部。”

    真是个可怕的女人，艾文再次为这个女魔术师下了定论，姑且不说其他方面，就刚才这几句话来说，她的表现称得上“可怕”两个字。他看着这个美丽女子，才二十岁左右的花季少女，胆大，而且心细，思想之复杂令人难以把握。

    “很好！”拿主意的艾里森点点头，表示满意这个答复：“做饭吧！”

    “什么？”女魔术师有点摸不着头脑。不过艾文倒是明白这话的意思，跟着艾里森这么久，逐渐的习惯了这种突如其来的话。

    “不是要跟着我们吗，就从做饭开始吧！”艾里森理所当然的说。

    且不说被艾里森支使的女魔术师米娜丝・盖芬怎么去准备晚餐的问题，准备露营的艾文也很认同这次艾里森所做的决定。在这人生地不熟的地域，里世界波涛汹涌，艾里森和艾文就像是里边的独木舟，每走一步都是战战兢兢。

    有个情报丰富、熟悉地域的本地向导就会省事很多。虽然付出了一些代价，但是正如女魔术师所说，龙之晶对艾里森和艾文都没有什么大用。那种制作高阶魔术物品的承载物，即使连身为低阶魔术师的艾文也根本用不上，作为剑士的艾里森就更不用说了。总的来说，还算是划得来，失去一颗本来就是抢到的龙之晶，换回一个向导，更减轻了魔术师协会的敌视，不错的选择。

    话说回来，这个时候，艾文又想到了别的东西。既然艾里森自己都知道龙之晶是没有什么用的烫手之物，那他又为什么非要杀掉两个魔术师去抢夺呢？因为当时睡着而错过了真相，艾里森也一直没有提起过这个事实。想来想去，艾文百思不得其解，怎么都得不到一个满意的答案，对于他来说，艾里森实在太神秘了，很多事情，即使身为儿子的自己都被隐瞒着。

    不得不说，女人都有下橱的天赋。在这荒郊野外，除了艾文取出那点不齐全的佐料，什么都没有的米娜丝・盖芬不知道用什么办法搞来了野味，做出了一份美味的晚餐。

    晚上的时候，没有人再守夜，女魔术师自告奋勇的布置了一些魔术陷阱，让大家可以安心的休息。

    在这方面，作为一个魔术师，艾文的确不如这位六阶的女同行。因为文菲儿教导的不全面，在环境布置上，他只会一些压抑魔术波动的小阵法。这也和文菲儿的传承有关，经历千年来与贝兹这个剑技家族对抗，华伦布拓家族的魔术师逐渐放弃了那种布置战斗环境的战斗方式，转向更加灵动及时的战斗魔术发展。

    就这样，自从米娜丝・盖芬加入以后，行程变得轻松了许多，在女魔术师的带领下，他们可以经常进城入镇，和前段时间躲藏般的生活相比，现在才像是真正的旅行。

    生活的确方便了不少，但是有利也有弊。在两个男人的生活中加入一个女人，平时多有不便。尤其是艾文的心眼，都尽量对女魔术师进行视觉屏蔽。幸好，米娜丝・盖芬仿佛也知道这一点，平日里尽量进旅馆歇息，不到万不得已不野外露宿。

    而且，谨着魔术师保密原则，艾文不得不大大收敛了自身的气息，不再露出自己的魔术天赋。平时表现在外的都以剑技为主。作为父亲的艾里森也配合地不再提起魔术，这是艾里森和艾文长途旅行中商定的默契。

    作为这个队伍的话事人，艾里森完全不顾忌米娜丝・盖芬六阶女魔术师的身份，常常让这个二十岁左右的女子干这干那，把她支使得像个女佣。

    而有着成年人思想的艾文则对这个聪明到可怕的女人不是很喜欢，尽管看起来她非常漂亮。

    不管伪装也好，还是真的适应也罢，不得不说，米娜丝・盖芬很快就融入了这个队伍，即使在两父子对她像个外人一样排斥。她可以圆满的完成一切艾里森交代的事情，而且看起来还乐于其中的样子。

    尤其是在经历一段时间，逐渐了解艾里森和艾文的脾性之后，她仿佛对此行更有信心了，把整个队伍的衣食住行，打理得井井有条，比真正的女佣还像女佣。

    女佣魔术师，这就是艾文暗地里给她的称号。

    舒适的旅行，行程的确快速，到快要年末的时候，他们已经到了科林帝国的中部。

    这几天，大麻烦女佣米娜丝・盖芬整日里嘀嘀咕咕不知道在念着什么，时常不经意的走神。偶尔靠近的时候，能听见她不停的念叨着一个人的名字：“艾里森，艾里森……”好像得了臆症。

    这让艾文不由得恶作剧的想：这么念艾里森的名字，不会是喜欢上他了吧？或者她练习魔术把自己的脑袋给暗示坏了？

    到了十月五十的晚上，女魔术师准备了晚餐，这是年末的最后一天。

    餐桌上，艾里森、艾文包括米娜丝・盖芬都各自心有所感。红色的植物根茎燃烧，散发着白光的火焰晃来晃去，这被艾文称之为蜡烛的东西，照亮着房间，却无法照亮人们的心房。

    艾文摸了摸自己的手腕，那里戴着文菲儿的遗物，这半年来几次拯救自己性命的东西。想起去年的时候，他们三个人还欢乐的在一起。到今年，世事变迁，他们已经离开了那个伤心之地，到了数千里外，而文菲儿，已然不在了……

    艾里森的心绪同样不佳，他看着正在回忆过去的艾文，叹了口气说：“艾文，先吃东西吧，菜都凉了！”

    “嗯！”没有情绪地应答着，艾文动了动手里的叉子，随即又放了下来，怎么可能吃得下呢！

    恍然间，坐在一角臆症似乎还没恢复过来，心不在焉的用叉子绞着盘子里的肉片的米娜丝・盖芬仿佛得到提示开了窍一般，原本不停地念叨的声音昂扬起来：“艾里森，艾里森，艾文，艾里森，艾文……”

    逐渐的大声，最后，女魔术师从座位上居然跳了起来，环顾四周，最后指着艾里森，带着崇拜的目光说：“你是艾里森！”

    然后她又面对着艾文，宛如神经发作：“你是艾文！”

    在艾里森和艾文奇怪的眼光中，她说出了一直以来所追寻的答案：“我终于想起来了，你就是那个艾里森・贝兹！而你，就是艾里森和文菲儿・华伦布拓的儿子，取第一个字组成的名字，哈哈，哈哈……”
第四十四章 往年事

    第四十四章 往年事

    对于米娜丝・盖芬这个女佣魔术师的发现，艾里森并没有否认。这种已经过去十多年前的事实，现在已经没有什么值得关注的理由。

    唯一需要担心的就是艾文，虽然名义上已经抛弃了姓氏，但是他是两个敌对家族共有的孩子这个事实依然不会被改变。

    对他最好的保护方法，就是隐瞒这个身份了。对于艾里森的这个要求，女魔术师很是爽快的同意了。

    随后的几天里，女佣魔术师都很兴奋的沉浸在她自己的发现里，时常找着艾里森问这问那。

    当然，她从心情不好的艾里森那里是得不到结果的。于是，她准备去问另外一个知情者，那就是艾文。

    不过在她找艾文之前，艾文反而先找了她。

    “米娜丝！有一些问题想要问你！”趁着艾里森外出的机会，艾文找到正坐在桌子旁发呆的女魔术师。平日里艾里森对这个女佣魔术师保持着距离，称呼她为“盖芬小姐”。而艾文通常情况下都无视年龄的差距，直接称呼名字。对有着成年思维的艾文来说，这世上能够值得他用上称呼的只有文菲儿和艾里森。

    “什么事，小艾文？”在艾里森面前循规蹈矩的女佣在艾文面前却是另一番模样，似乎想从艾文这里找回被艾里森使唤的平衡感，她伸出手来想要捏艾文脸蛋。

    “关于我父亲艾里森和魔术师协会之间的交易！”依靠着战士的敏捷避开了女佣魔术师的恶作剧，艾文正色说：“你应该知道吧，是什么东西值得让我的父亲去对战一条飞龙王。”

    “对不起哦，艾文……”谈到了协会，女魔术师不再有戏弄艾文的心情，她回复到魔术师应有的表情：“协会的机密事宜不可能告诉其他人得知，即使你是艾里森的孩子也不例外。”

    “这样啊！”艾文有点遗憾，又似乎早知如此，他转了一个话题说：“那么，给我说说吧，当年我的父亲艾里森和我母亲文菲儿的故事！看你的情形，似乎知道当年的一些情况！”

    “怎么？你不知道吗？”她露出了似乎不相信的表情，张了张口，才吐出这么一句：“还真是让人吃惊呢！”

    “知道的话我还来问你吗？”艾文耸耸肩膀，端起桌上的水壶，只给自己倒了一杯，女魔术师从来不喝旅店的茶水。

    “怎么说呢？那可是震惊里世界的事迹，传诵了好一阵子呢！”女魔术师满脸憧憬的回忆了一会，才想起艾文在一旁，开始讲述：“之前的纠结我也不是很清楚，反正有一天，事情在里世界开始到处传播起来。说什么华伦布拓家族的天才少女文菲儿・华伦布拓和贝兹家族的新兴强者艾里森・贝兹私奔了。嗯，这下大家都知道了。两个敌对的家族可能因为觉得丢了脸面吧，都竭力的想打压这件事情，相互之间下了大额的悬赏要除去对方家族的那一个……”

    “所以，传奇一般的事迹就诞生了。当时不少佣兵工会的团队都接了那单任务，奖励的确是太诱人了，即使现在的我也有些心动呢！据说近百位里世界的强者都去了，其中比现在的我更厉害的也不是没有，可是一个都没有回来，那真是太可怕了……”

    “不过里世界就是这样，不要命的人很多，每天都有人去，艾里森・贝兹和文菲儿・华伦布拓找了个机会悄悄的走掉，就这么消失了，人们也渐渐的就把他们遗忘掉。嗯，差不多就是这样吧！”

    “这样就完了？”艾文有点不甘心的问，比他所知道的并没有多多少。

    “是啊，还能怎么样？”女魔术师奇怪的反问了一下，想了想又说：“也许有什么我不知道的吧，那样的话协会总部一定有记载的！对，得去看看，怎么说大家都认为他们隐藏在中央大陆的哪个地方，没想到会出现在这里。搞得我一时之间都没有想起来，要知道，那可是我小时候崇拜的偶像呢！”她自顾自说着，又陷入了某些不切实际的幻想当中，仿佛一个花痴少女，怎么也让人想不到这是一个聪明、算计到令艾文觉得可怕的女魔术师。

    看到女佣魔术师这个样子，艾文知道很难再谈下去了，他静静的退出了房间。

    平静的生活过得很快，十月转入一月，气候变幻，盖亚四五四四年的春天悄然而至。

    积雪融化，万物复苏。

    被艾文暗地里称作女佣魔术师的米娜丝・盖芬的确不凡，她带着艾里森和艾文在复杂的情况下，借用不同的交通工具迅速的行进，到三月中旬的时候，就波澜不惊的横穿了整个科林帝国，将她的能力体现得淋漓尽致。与艾里森那种拿着地图都会走错方向的路盲相比，完全不是一个层次的概念。

    在艾文的心里，对米娜丝的心理印象分逐渐的涨高了起来，这个女人，精明、能干、胆大心细、而且吃苦耐劳、能说会道，几乎囊括了女强人所有的特点，但是不仅如此，她还拥有一个小小的贵族头衔，在艾文所见过的女人中，容貌、身姿也属于最顶级的那一层，最重要的是，女魔术师自身属于里世界的高阶强者却在艾里森面前保有顺从这样的属性。

    这样一个女人，能找出来的缺点太少了，当然，除了性格有点多变之外……

    在离开科林帝国之后，就好像逃脱了漩涡中心，一行人的心都放松下来，从此一路坦途。日子过得悠闲起来，时而坐车，时而步行。凭借着女魔术师的高超手段，在六月初，秋季到来的之时，他们已经出现在西大陆的边缘，中间跨越了四个国度。

    在这过程中，艾文悄无声息的过去了他的十二岁生日。

    这是阿尔兰大陆两个最大的海港之一的谢纳因港。到达这里以后，就没有必要再前进了，而艾里森的意图，已经很明显，这是要坐船去中央大陆―凡因赫！

    大陆与大陆之间的流通，并不是随时都可以前行。海洋是人类最难征服的区域，在这里同样如此。横穿大海，从一个大陆去另一个大陆，不能在春夏两个季节里进行这样的远程航行，这是被人们用生命证明的定律。

    说法有很多种，甚至古传说海洋里巨兽纵横，春夏正是它们活动最频繁的两个季节。当然比较靠谱也被人们广泛认同的说法是春夏两季海洋风暴不断，不适合远洋航行。而且到了冬天有东西方向的季风，是最适合穿越洋流的时节。

    在里世界的常识里，无论是古传说也好，还是被表世界认知的风暴论也好，都是被证实的存在，比陆地更加宽广而且有着难以想象深度的海洋就连魔术师都感觉神秘。在幻想种们在陆地上几近于销声匿迹的今天，海洋中的魔兽依旧繁盛。

    每年秋冬两季是谢纳因港最繁华的时候，无数的商人、船员、旅行者云集，同时吸引了大量的其他三教九流。艾里森他们来得晚了一些，这个地方已经没有办法在任何旅店找到一间空房了。

    不过这远远难不倒能干的女佣魔术师，米娜丝・盖芬很快用了几个魔术师的手段在附近找了一套比较豪华的房子。艾里森和艾文心安理得的住下来，而女佣魔术师则还需要去忙一些其他的事情。

    第三天下午，艾文正在庭院里锻炼剑技的时候，米娜丝・盖芬提着长裙哼着歌从外面走进来。

    “怎么？米娜丝，船票的事情搞定了？”看着女佣魔术师高兴的样子，艾文收起双剑问道。

    “还没有，不过快了！”女魔术师摇了摇头，看了看艾文的双剑，笑着说：“话说回来，小艾文你还真是勤奋呢？不愧是艾里森的儿子！”

    对于艾文的剑技锻炼，女魔术师看在眼里，这种勤奋的程度，已经超越了一般人的想象。最重要的是，没有人逼迫，那是自发的锻炼，这对于一个属于贪玩好动年龄的孩子来说，是很值得夸赞的事实。遗憾的是，艾文的剑技天赋看起来的确不怎么样，从最初见到到现在大半年的时光里，他的战士意志力都没有任何的增长，无论如何勤奋，都摆脱不了只有二阶的事实，可惜了。

    艾文没有回答，不愧是艾里森的儿子这句话，他已经耳熟能详。这个女人对艾里森已经崇拜到极点了。

    过场般的应答后，女佣魔术师穿过庭院，向里屋走去，不过在那之前，艾文突然叫住了她。

    “米娜丝・盖芬！”艾文呼唤她的全名。

    “怎么了，小艾文？”感觉到异样，女佣魔术师转过头来奇怪的问。这是米娜丝・盖芬第一次听到艾文对她如此郑重的称呼。

    “嗯……”艾文沉吟了一下，抬起头来望着女魔术师的眼睛：“你……喜欢我父亲吗？”

    “真是奇怪的问题呢？”女佣魔术师被这突然的问题搞得有些慌张，她没有承认，也没有否认，左右相顾而言其他：“这可不是你应该关心的，好好练你的剑吧！”

    “是吗？”艾文好像得到了答案，转过身去，把双剑插回剑鞘里边，背对着米娜丝・盖芬说：“如果喜欢的话，那就赶快吧，时间，已经不多了啊！”

    真是无奈的选择，艾文的确不是很喜欢这个女人，因为她不是简单的角色，魔术师永远是无法猜测的。而且在他的心中，文菲儿永远是无法代替。但是没有办法，这个艾里森，怎么看都无法让人安心的样子。无论何时，那眉宇见浓浓不散的忧伤，让艾文心痛。

    作为艾里森的妻子，文菲儿的确是最了解她丈夫的那个人。她临终前的那句遗言所表达的意思，艾文也逐渐的能感受得到。

    “艾文，你是个好孩子，是我的骄傲……记住我的话，帮我看着你的父亲……照顾他……不要让他死了！”这句话时刻的响在他的心头，就像是抹不去的阴影。因为自己也有过相似的经历，所以他明白这个父亲。

    这个抛弃了姓氏、背叛了家族的男人，在世界上最大的依恋都已经失去了。就像是当初的他，已经没有什么生存的意愿。现在艾里森唯一的羁绊，就是艾文了。对此艾文感觉到深深的无力……

    他需要一个帮手，目前看来，最适合的就是米娜丝。半年来的相处，以他看人的眼光，能够感觉得到这个女人对艾里森的喜欢，那不是能够表演出来的情绪。唯一让他担忧的，是艾里森会接受这个女人吗？

    自从这次令女佣魔术师意外的对话以后，米娜丝・盖芬仿佛得到了鼓励一般，开始变得主动起来，可惜的是，艾里森好像对她好像并不是很在意的样子。看到这个情况，艾文既感觉遗憾，又感觉高兴。高兴的是艾里森果然不愧是艾里森，是个对得起文菲儿的男人，遗憾的是连米娜丝・盖芬这样的女人都无法成功的话，艾文还真不知道该怎么办……

    不过这些都只是小插曲。随着秋日逐渐变凉，准备前往凡因赫的船只也开始陆续《138看书网》了。

    女佣魔术师所准备的船票，登船的日期也就在这几天。本来就准备去中央大陆进修的她也要一起同行，再说了，龙之晶还在艾里森手上呢。

    每一艘船《138看书网》时都会有盛大的仪式，前来为水手、船员送行的女人、仆从们、贩卖各种东西的小商贩、以及企图浑水摸鱼的下层人，还有专门请来为船只做祈祷的牧师，如此多的人群挤满了码头。

    艾文他们登上的是一艘名叫“幸运者号”的大客船。七十米长、十五米宽的船身在整个码头也算得上庞然大物。值得信赖的女佣魔术师搞到的是只有贵族才能订到的最好的房间，艾里森和艾文一间，她自己一间，两间相邻。

    然后，在人们的欢呼中，船身震动，《138看书网》了。随行的，还有一艘兄弟船，名为“平稳号”的货船
第四十五章 徒手战

    第四十五章 徒手战

    足足六十天的航程，这么长的时间，将在这艘船上度过。对于艾里森或者米娜丝・盖芬来说，可能有点无聊，但是在艾文来说，这太平常了，在那无尽的黑暗中的岁月，才不是人过的日子。

    作为最顶级的客舱，房间豪华舒适，省去了不少的麻烦。不仅有美丽的灯饰、漂亮的小书桌、银制的烛台，甚至还有单用的洗手间。这对于远航的船只来说已经极尽奢华了。虽然艾文和艾里森都是习惯于艰苦生活的旅行者，对日常的生活起居要求不高，但是对于女佣魔术师这样的安排，他们还是觉得非常满意。

    不过，再怎么好的客舱，终究都是在甲板下边，因为空气流通不畅等原因，还是有奇怪的气味。所以很多时候人们都愿意到甲板上边来。而一天之中白日升起和降落之时，是船舷边聚集人最多的时候。

    比如现在，正是夕阳斜照，波光粼粼的海面反射出一片绚烂的光彩。船员、水手和乘客们都在欣赏这难得的美景，各自三三两两的站在船舷边，低声言语欢笑。

    艾文斜斜的倚靠在船头的栏杆上，面对着夕阳的脸庞双目微微闭着，感受着海风的轻抚。身旁的艾里森却背对着大海，平静的脸上沉淀着回忆，手里摩挲着一面巴掌大小的镜子。看来，他又在怀念已经过世的妻子了。

    那是文菲儿的遗物。和艾文的护腕一样，艾里森一路随身携带的物品。这是一种稀罕之物，水晶打磨后再镀上水银，超难度的加工以及原材料的珍贵，使得不少大贵族家的小姐也未必持有。长期的摩挲使得水银斑驳，镜面也布满了陈旧的感觉，作为魔术水晶，里边所遗留的魔术影像早在一年多前就已经消散。

    抚摩着手中之物，艾里森的眼光温柔。其身旁的米娜丝・盖芬文静地陪同着，尽管如此，还是露出一些小女人的委屈来。的确，她已经很努力了，但是艾里森依旧对她不冷不热，一如最开始见面，没有任何的进展。不仅如此，他还时常在她面前缅怀已经去世的妻子。这是很矛盾的感觉，正是因为艾里森的专情，她才这样的痴迷，然而这不更代表她没有机会吗？

    冷风吹过，稍微平静她紊乱的心绪。

    正在这时，一个身着绅士服的家伙走了过来，完全破坏了她的心情。

    “这位美丽的小姐，我家少爷邀请您一起共进餐点！”他微微一欠身，作出标准的礼仪。这是一位管家，从他的举止就能看出来，绝对是礼仪周全，服务周到的家伙，管家中的典范。

    随着他的指向，米娜丝・盖芬看到了他的主子，一个年轻帅气的男子。

    那绝对是船上最受关注的人，表世界小贵族们羡慕、嫉妒的对象。毫无疑问，身份高贵、年少多金远不足以形容他的气质。只有从小受到最高贵的训练，才能养出这样的姿态，一举一动在那些贵族的眼里都代表着优雅。

    在这艘豪华的客船上，有身份的人不在少数。但是当所有人都在船舷边站立着的时候，他却能够在甲板中央摆起一张桌子，慢悠悠的品着点心红酒，身旁还有数个仆从服侍、保镖护卫、管家相陪。

    看到米娜丝・盖芬望过来的目光，这位少爷满含着笑意对着她扬了扬酒杯。

    自从上这船以来，已经接连数天感觉到这个男子那炽热的目光，今天终于有所动作了吗？米娜丝・盖芬转过头，看到艾里森那依旧没有表情的脸色，感觉到有些失望。

    她轻声对眼前的管家回复：“请稍等！”送走了管家。

    然后有点小心翼翼的对身旁的艾里森说：“那个……艾里森，我过去一下！马上就回来！”

    在得到艾里森有若无声的“嗯”字答复后，女佣魔术师提着的一口气稍稍缓了下来。很多时候，面对艾里森，她都不知道为什么会有种怕的感觉。这不是力量上差距的那种恐惧，而是家庭关系的那种怕。

    米娜丝・盖芬提着自己的淡橙色长裙，莲步轻移。海风吹过，蓝色的长发飘扬起来，配上那美丽的容颜，令人着迷，这也难怪明眼人都能看出来她和艾里森在一起，也会有人对她感兴趣，吸引力的确太大了。

    看到心仪的对象接受了自己的邀请，年轻的少爷眉目间的得意浮现。

    但是下一刻，走到他身边的米娜丝・盖芬一句话把他打到了深渊里。

    “非常抱歉，如果接受你餐点，我的丈夫会生气的！”说着这句话的女佣魔术师指着那边的艾里森，又补充了一句：“嗯，如果你现在能跳进海里，把快要下沉的白日弄到天空上去，也许我会接受你……”

    她的话声音不大，在海风与波涛声中有些模糊，但是绝对瞒不过身为剑之骑士的艾里森的听觉。“我的丈夫”这种话，完全是她试探艾里森底线的小手段。

    然后，她就在还没有报出姓名的少爷不可置信的目光中回到了艾里森身边，恶作剧的表情又回复了女佣的姿态。

    缘于贵族绅士般的教养，被羞辱了一顿的少爷并没有在大庭广众下作出什么出格的举动，只是尴尬的笑了笑。但是当他隐晦的目光瞟过艾里森时，那种强烈的嫉恨还是不自然的漏出一些来。

    白日渐渐沉没，一望无际的海面只剩下波涛阵阵。秋日的海风夹着寒意，将黄昏带入了暗夜，淡红的圆月开始从天边冉冉升起。

    夜冷了，甲板上的人群慢慢的散去，艾里森和艾文也随着人流回到船舱，不久，就有船员送来了晚餐。

    但是，随之而来的还有另外的两个人，那位管家和一个持剑的保镖。就算不知道他们的主人吩咐了他们什么事情，仅仅看他们的表情，就知道来意不善。

    艾文不由感叹，由女佣魔术师惹出来的麻烦，该来的还是得来。

    管家将船员带过来的晚餐端过来，赶走了后者。

    “让你父亲出来！”持剑的男子对开门的艾文低声的喝道。带着意志力的威吓，如果是普通的孩子，恐怕立刻就会吓哭吧。

    “有什么事吗？也许我也能搞定？”艾文不为所动的拦在门口。开玩笑，如果真的由艾里森来的话，恐怕明天船上就会多几个失踪人口也说不定。

    “小孩子，一边去！”仔细盯着艾文看了几眼，剑士不屑的说。他的确看出了艾文的不寻常，眼前的孩子，有着第二阶的战士意志力，但是那又如何，他可是进入第四阶的强大存在。况且，在白天已经观察过，孩子的父亲是一个普通人。以他的眼力，自然看不出来第七阶的剑之骑士是多么的强大。

    感觉到劝解可能起不到什么效果，剑士保镖双手一拨艾文挡在门前的手，就要走进去。

    意外的，没有反应。艾文的手并没有想象中那样被拨开，剑士本来要冲进去的高大身躯撞到艾文身上。

    令旁观的管家吃惊的现象，显得幼小的艾文站在那里纹丝不动，看似强壮的男人却被反弹回来，身形不稳，如果不是有着第四阶剑士的底子，恐怕会因此而摔倒。

    这是凡人完全无法理解的事实，作为与保镖长期相处的管家，清楚的知道这个剑士是多么的强大，那可是数十位士兵都无法伤害到的强者。

    “你这个……”几乎不相信自己的眼睛，保镖摇了摇头，似乎清醒了一点。然后，这个气急败坏的剑士感觉丢了面子，大步冲了过来。

    沉重的脚步踩在木板的船舱上，发出嘣嘣的响声，剑士的身影迅疾如风！快要接近艾文的时候，他的右手按在了腰间的剑柄上！

    然而，另一只手按在了这只手上。那是艾文的左手。

    出于强者的反应，剑士的另一只手挥了过来。可是又被艾文的的右手按住。

    就这样，匪夷所思的被控制住了！

    动真格的了！剑士的四阶意志猛然全力的爆发出来，旁边的管家被逼退了七八步。这么强大的威势，几乎令整船都震动了一下。

    可惜，没有用。就算是用足了力气，满脸憋得通红，那剑还是拔不出来。经过这半年来的强化，艾文的力量大增，现在总算让别人也体会到了当日被六阶剑士压制的滋味。

    持续了三个呼吸的时间。艾文完全的压制了四阶剑士的气焰。不服输的剑士还想用出什么反败为胜的招式来。

    “你最好不要乱动！”觉察到剑士的挣扎，艾文突然沉声警告说：“否则，会死的！”

    这并不是危言耸听，他的杀意已经笼罩了眼前的剑士。那是真正的杀意。有过杀戮的人发出的针对意志，是艾文曾经杀过四十二个人的得到的效果。

    真的会死！冷汗从额头上流下来，身为里世界的强者，受雇于富贵家族成为护卫，这些年的安逸生活，已经使得他的实力、战斗的决心都下降了不少。此刻受到艾文的精神冲击，剑士的意志很轻易的就被击垮了！

    从头到尾都完全的不是对手，艾文完胜了第四阶的剑士。

    他似乎很随意的一推，剑士“噔噔噔”连续后退了四、五步，然后二话不说，扶起倒在地上的管家狼狈而迅速的离去。

    这短暂的交锋，中间没有交流。但是那浅显的事实，谁都能明白。

    “嘎嘎！”隔壁的木门打开了，米娜丝・盖芬从里边走出来，用奇怪的眼神仿佛观看动物园的猴子一样从头到脚打量了艾文一遍，以惊讶带着称赞的语气说：“啧啧……小艾文挺厉害的嘛，刚才那种对手，即使是我也不能轻易的对付呢！”

    “运气好而已，如果让他拔剑可就惨了！”艾文谦虚的应付道。

    “是吗……”女佣魔术师带着疑惑看着艾文。她正想要问下一句，艾里森房间里走了出来，看了看艾文，轻轻叹了口气，对女佣魔术师说：“盖芬小姐，去帮我们弄两份晚餐回来吧！”

    “好的！”一瞬间精明的米娜丝・盖芬就转变成女佣的形象，乖乖的去搞晚餐了。刚才激烈的打斗，连管家自己都狼狈的摔在地上，他手里端着的晚餐已经翻过来盖在走道的地板上，无法食用。

    “艾文，进来吧！”等女佣魔术师消失在走道个转角，艾里森欲言又止，终究还是没有说出什么来。

    艾文知道这个父亲的想法，以他的观念，像这样的挑衅，直接杀掉就是了，完全不必费那么多的工夫。对于父亲的这个理念，艾文能够理解，但是完全的不认同，有另外一个世界的认识观的他对这样的杀戮不感兴趣。

    记得有一句话叫作：“身怀利器，杀心自起！”

    这似乎就是形容艾里森这样的心态，一旦怀有力量，就想依靠最简单的方式来解决问题。

    不过还好，可能是因为以前有过一次分歧而不想再伤害父子之间的感情吧，艾里森默认了他的做法，没有再做出什么修正来。

    第二天以后，那位不知道姓名的贵族少爷再也没有出现在甲板上。当天晚上争斗所产生的震动，满船的人居然一个都没有提起，看来这条船上的人都很懂得明哲保身的道理。

    就这样，生活仿佛重新回到了正轨，天气一日比一日更凉。航程也过去了近一半，幸运者号不愧其名，一直以来都是风平浪静，连一次小型的风暴都没有遇到过。

    转眼间，六月就过去了。七月的第一天，风和日丽，时至中午，大船在微微的波浪中轻轻的左右摇摆，配合着叮咚的拍打之声，仿佛配着催眠曲的摇篮，让人昏昏欲睡。

    然而，怀抱着双剑的艾文却感觉到不同寻常，他眉头紧皱，迅速的从椅子上站起。

    突然间，“咚！”

    就像是心跳的声音，震动心扉，所有人都惊醒过来。

    “咚！”半个呼吸的时间不到，再一次响起，犹如在耳边一样。

    “咚！”这是第三次！奇怪的声音，虽然没有感觉到什么异样，但是缘于对未知的恐惧，人们纷纷跑出来，相互询问。

    “咚！”第四次！

    正在和艾里森交谈着什么的米娜丝・盖芬从椅子上站起来，用手摸住自己的胸口，惊然失声：“这难道是……”

    身为魔术师的艾文此时也完全分析出这声音的目的，心里也禁不住的惊讶：“这是……”

    “同步干涉！”
第四十六章 盖世潮

    第四十六章 盖世潮

    不是魔术，却有着类魔术的效果。更确切的说，这是超能力！非人者的超能力！

    杀人的能力！

    以声音来吸引注意力，让听到声音的人思维跟随着声音的频率转动，不知不觉的陷入死亡之中。

    “咚！”声音继续着，整船的人都陷入了恐慌之中。无论是下层的走廊，还是最上面的甲板，人群涌动。奔跑在木板上的哒哒之声、喧闹的询问之声、以及胆小者的尖叫之声，乱做一团。

    但是，这些都无法掩盖这清晰如心跳的声响，即使捂住耳朵也无法拒绝这声音的传递。这是有着魔力的干涉之音，以普通人的魔抗怎么可能抵抗得了。

    “咚！”……

    “这样下去的话，整船的人都会死光的！”冷静的米娜丝・盖芬迅速做出了决定。

    她没有出去，丝毫不顾忌眼前的艾里森和艾文，掏出一截墨笔，就在木地板上划起图案！

    灵巧白皙的右手握着墨笔，没有其他工具的辅助，挥洒之间，一个简陋六芒星转瞬间就成型。

    一滴鲜血滴在六芒星的中央，魔术阵发出耀眼的光芒！这一刻，女佣魔术师显示出她专业的一面，咒文流利的念诵而出：“结界附加，沉睡者，入梦！”

    霎时间，魔力震荡，引发了大源的共鸣。魔力的波动四处散发，弥漫周围。

    名为入梦的意志干涉类四阶魔术，借助六芒星的辅助，用结界的方式施放出来，范围增加到整艘船！还处在奔走、慌乱中的人们立刻全部都昏睡在地。

    不愧是协会的魔术师，对这种意志类干涉魔术的精通程度不是艾文能比的。协会的魔术师都不仅有着各自的专长，而且还有着一个共有的特点，他们都对第三法下的暗示系魔术有一定的研究。这种对所有魔术师都不属性抵触的魔术，在篡改记忆、控制思想等方面有着奇特的效果，是魔术师们掩盖神秘的最佳利器。

    天地间静了下来，只剩下依旧响着的干涉之音，但是这已经没有用了。同步干涉是以声音干涉思想，现在人们已经沉睡，无法根据声音作出反应，自然也就没有了效果。

    “咚……”声音还在继续。以艾里森、艾文和米娜丝・盖芬的能力，这样的声音对他们一点影响也没有。不过，事情绝对不会就这么简单。

    “走吧，我们出去看看！”带头的艾里森主动拉开舱们走了出去，来到甲板上面。

    “也许，这次的麻烦大了！”环顾四周，艾文发出了这样的感叹。

    没有人操纵的船只，甲板上全部都是晕倒的人群，仅剩下站立着的三个人！

    “嘎！”进入船舱的舱们被拉了开来，又一个人走上了甲板，看到了在场的三人，他楞了一楞，不知道是该过来打招呼呢，还是走回去！这就是前些日子被艾文打败的剑士。毕竟是属于第四阶的强者，再怎么也不可能被四阶的意志类魔术给沉睡掉。

    “呃……”剑士尴尬的发出奇怪的声音，然后索性豁出去似的走了过来，边走边问：“怎么办？”

    “去把船帆降下来！”米娜丝・盖芬对这个没什么用的男人派活一样下了指令。

    “好吧……”被命令者没有感觉到恼怒，反而直接去执行女佣魔术师的指派。那是因为，现在的情况实在是太糟糕了。难怪连艾文也会说出“麻烦大了”这样的话来。

    那是宽达数百丈的大漩涡，海水旋转着向中心流去，而幸运者号正行驶在这个漩涡的边缘。在没有人控制船只的情况下，的确是一个大灾难！

    不远的地方，同行的兄弟船平稳号运气不错的躲过了漩涡，而且似乎没有被“同步干涉”给影响到的样子。不过这个时候，连他们都自顾不暇，怎么有能力过来援救幸运者。

    这样的情况，剑士之类只会战斗的职阶完全没有用处。自然的威力，还得依靠干涉自然的魔术师来解决。

    而且，这也并不只是漩涡那么简单，艾文能够感觉得到，漩涡下边所蕴涵的魔力波动，不安的因素正在酝酿。

    “也许，这次得拼一下了。”艾文暗暗的打定主意。

    “小艾文，没有关系的！”或许看出了艾文有些心神不宁，女佣魔术师抚了抚被海风吹乱的蓝色长发，有些小得意的说：“别忘了，我可是第六法下的水系魔术师呢！这里，可是我最擅长施放魔术的环境啊！”

    她从衣兜里取出一根绳子，把头发扎好，然后看了艾里森一眼，走到船头。海风呼呼的吹着，衣裙贴在身上，将她玲珑有致的身材给体现出来。

    “柔与露……”清脆动听的声音开始念动咒文，米娜丝・盖芬运转回路，六阶魔术师的能力展现，小源调动大源：“划破者，冲击之流！”

    八个音节的魔术咒文念诵完毕，船身震动。命名为冲击之流的魔术，引发了不同方向的海流，冲击在船的底部，处在漩涡中的幸运者开始向外行驶。

    不得不承认，魔术的奥秘几近无限，每一系的魔术都有各自的功用，像女佣魔术师这样的魔术效果，艾文就做不出来。

    船帆被放了下来，四阶的剑士以惊讶的目光看到眼前发生的一切。对于他来说，从来没有见过的魔术，令他大开眼界。这种超自然的力量，让他一直身为第四阶剑士的骄傲降到了最低点。

    海流与海流碰撞，米娜丝・盖芬不停的输出魔力，控制着魔术。以个人的力量要将这么大的漩涡抵消掉，那几乎是不可能的，也许只有某些传说中的人物才可能办得到。但是女佣魔术师只需要将船送出漩涡的范围，就算达到了目的，这样来说相对简单了数十倍。

    尽管如此，那也不是轻松就能办到的，没有人掌舵，完全靠着蛮力用海流冲撞，效率低下，船行得异常缓慢。幸运的是，这只是在漩涡边，进入不深。

    就这样，侥幸地，幸运者号一点一点的冲出来了。

    数十个呼吸的时间，如此长时间的维持魔术，身为六阶魔术师的米娜丝・盖芬在最有利的环境下施术也感觉异常吃力。

    终于，在远离了漩涡之后，她停止了魔术，然后，双脚一软，几乎摊倒下来。即使不是第六阶的大魔术，要维持这么久，所耗费的魔力、心力也是惊人的。

    “赶紧休息一下……”旁边的艾里森及时的扶住了她！

    感觉到艾里森的搀扶，这一刻，女佣魔术师觉得刚才的辛苦完全值得了。

    暂时摆脱了漩涡之灾，奇怪的干涉之音也不知道什么时候销声匿迹，危险似乎就这么过去了？

    “嗯，大家好，我叫古博尔！”保镖剑士也颇为放松的走过来开始自我介绍。

    但是艾文紧锁的眉头依然没有放松过！

    这个突然出现的巨大海洋漩涡慢慢的停了下来，洋流四散。然后海面就这么风平浪静起来，似乎刚才的一切好象全部都是假象似的。降下了船帆无人操控的幸运者号，慢慢的与平稳号脱离。

    白日高悬，风清云淡，波涛轻轻拍打着船身，微微摇晃的幸运者号嘎嘎作响。

    整个大海，静得有些诡异！

    不管怎么说，离开这里才是最要紧的事实。米娜丝・盖芬的魔力逐渐的回复过来，她站起身来，开始准备一个唤醒仪式，不过马上被艾文打断了。

    “米娜丝，不要再消耗精神了……”看出女佣魔术师的举动，艾文将一个挂在船舷边的沉睡者拖到甲板中央，满脸严肃的说：“准备接下来的大战吧，我们已经被一些东西给盯上了！”

    “什么？”接话的是站在船舷边四处观望的四阶剑士，自称为古博尔的男子。

    “没有什么……”艾文对这样的疑问不置可否，他转过头对女佣魔术师解释说：“从一开始就不寻常，不管是干涉也好、漩涡也好，这都是针对着我们来的。也就是说，我们已经被什么东西给盯上了，或者说，我们船上有吸引它们的东西！”

    说完，他好像感觉不够震撼似的，又补充了一句：“也许，这次来了一个族群也说不定！”

    “什么族群？”一惊一乍，被艾文惊人的消息给吓住的古博尔文道。作为第四阶的剑士，即使在里世界也属于中高层的强者了，但是见识实在是有限得可以。同时这也是一个不合格的剑士，真正的强者讲究处变不惊，毫发之间都要应对从容，像这位一样大起大落的情绪，难怪艾文徒手也能把他击败。

    “是海蜃，除了这种东西，我还想不出其他的海魔兽有这样的能力。天然的控水者，还有那同步干涉，的确没错！”回答他的是米娜丝，女佣魔术师那精明的计算迅速的分析起来：“这种只有在夏天才会活动的怪兽出现在这个时刻，那是绝对不寻常的事实，小艾文，正如你所说的那样，也许是我们船上有吸引它们的东西。”说完，她望了望越行越远的平稳号，若有所思。

    “先把眼前的麻烦解决掉再说吧！”艾文接过她的话，对大家说：“你们听到什么了吗？”

    “什么？”什么都不知道的剑士接续着他的疑问。

    “潮水的声音！”一直没有开口的艾里森终于发话了，他重音强调了一次：“很大的潮水！”从一开始，他就沉寂着，几乎让剑士忽略了他的存在。作为在场的最强者，论听觉来说，就属他最为敏锐。

    话音刚落，已经不用去疑虑了。正如艾里森所说的那样，潮水的声响，逐渐的清晰起来。在场的所有人都脸色凛重！

    “嗡嗡……”一望无际的海面，在那遥远到海天相接的地方，仿佛黑暗降临一般，更像是天地间拉起了一块黑幕！

    十个呼吸的时间不到，这黑幕很快的由远及近，潮水的声音从最初的弱不可闻到如今震耳欲聋，那蓬勃的气势，让一向镇定、执着的米娜丝・盖芬都脸色苍白起来。

    滔天的巨浪，宛如乌云笼罩了天地。那浪的高度，仅仅是目测，就知道不是这样一艘船能够承受得了的。行驶在远方的平稳号，连躲避都来不及，就被那潮水如乌云盖顶一般碾过，没有任何反抗的能力！

    这种大自然的威势，给人一种深深的无力感。这不是简单的潮水，那其中所蕴涵的威压，只要是里世界的人们都能够感觉得出来。

    从来没有见过如此宏伟场面的剑士古博尔，在这种震慑般的压力之下，不由自主的血气沸腾，心跳加快，一张苍白的脸此刻涨得通红！看到同样站立着的三人，那处变不惊的平静情绪仿佛感染了他，居然强自支撑着没有瘫倒，一刹那间，他似乎又找回了曾经失去的战士的热血与无惧。

    “轰隆……”海潮的轰鸣压制了一切的声响，在这种近乎天威的大浪下，就算是艾里森这样的剑之骑士也没有任何办法。

    没有时间犹豫了，这样下去，海潮在十数个呼吸内就会到达，无论如何，也不能坐以待毙。

    已经回复好魔力的米娜丝行动了。双手一扬，一层淡淡的水幕结界从海中升起，宛如防护罩一样将七十米长的幸运者号保护起来。这是守护结界，第六法下的水系结合第十一法魔术组成的复合魔术。

    当然，仅仅依靠这个由柔水布置、薄如布匹的结界要抵挡那如大山一样压过来的潮水，简直就是异想天开。因为这并不是擅长于物理防御的结界，它的作用，仅仅是阻挡被海潮带来的强烈的噪音和狂风。

    在这水系魔术师所擅长的环境下，女佣魔术师只用了沉默暗示就得以成功施放这个四阶的魔术。从深蓝的大海中升起的结界透明清亮，阻隔着天威的前兆。

    不过，这只是开始而已。一个魔术施放完毕，在剑士古博尔近乎崇拜的眼神中，米娜丝・盖芬歇了一口气。稍微镇定下来之后，她的双手交错胸前，口中喃喃轻语，咒文快速而清丽，配合着美丽的容颜，大海一样蓝的长发，宛如水之女神的祈祷！
第四十七章 峰千重

    第四十七章 峰千重

    “从静谧中达成……”

    “由序幕者绽放……”

    “元素的礼仪，峰千重！”

    在自己擅长的属性环境下，也需要如此长的咒文，那不是简单的魔术。已经是米娜丝・盖芬所能施放的最强之术。

    第六法之下，水系大魔术，峰千重。

    凡人眼中的奇迹，这是关系到整条船性命的魔术！

    幸运者号前面，海水涌动，仿佛喷泉一样向上拱起，违反物理常识上涨起来。

    三个呼吸后，在远方猛扑而来的似乎不可抵挡的海浪轰鸣下，七座数十米高的的水之山峰形成了。这是比船的桅杆都要高的山峰，壮观、宏大都难以形容这样的奇观，透明的水之峰，在白日的照耀下闪耀着奇幻的光芒。这声势浩大的魔术，或许真的能够抵挡住那巨浪也说不定，可是，它的作用并不是抵挡。

    当山峰升到最高时，米娜丝・盖芬交叉在胸前的双手猛的前挥，名为峰千重的大魔术的最后一步终于完毕。魔力耗尽的她软软倒在艾里森的怀里，生死在此一举了！

    就算是如此高的山峰，如果在静止的条件下也绝对无法阻挡住那宏大的冲击力，必须要形成速度，才能对冲过来的巨浪造成更多的消耗。

    在米娜丝・盖芬充满期待的眼光中，数十米高的水之峰缓缓向前移动，逐渐的加快。最后形成十四道几十米高的潮浪，一波接着一波，向着冲过来的巨浪迎击，浪打浪！

    承载着四个人的希望，满条船性命的魔术，在幸运者号数百米前，壮烈的相遇。

    “轰隆……”声响差点将守护结界震得崩溃，漫天的水花飞溅。

    但是，差距太大了。经过那么长时间蓄势、加速、拔高所形成的巨浪，完全不是女佣魔术师所仓促施放的魔术能够比拟的。那不是简单的浪头，是汇聚了一个魔兽族群，以天赋力量所制造的巨浪。米娜丝・盖芬的峰千重，连击破巨浪的一个点都办不到。

    几乎没有受到什么影响，大浪的速度不减，只是浪底稍微一卷，就湮灭了峰千重魔术的效果，然后毫不停留的冲过来。这种威势，毫无疑问的令人绝望！

    这一刻，即使米娜丝・盖芬也失去了以往的自信，苍白的脸色、留恋的目光，口中喃喃自语，不知道说着什么。而四阶剑士倚靠在桅杆旁，一脸的颓势。

    只有艾里森和艾文，直直的挺立着，泰山崩于前而面不改色！

    随后，来袭的大浪达到艾文的魔术距离，他终于出手了。

    无论是冲击之流也好、峰千重也好，那都不是对付眼前这种巨浪的最好魔术。

    半径一百零七米，心眼的可视范围，弹指间，酝酿了很久的魔术发动。

    “呛！”世界震动！

    强烈的海风将米娜丝不再维持魔力的结界吹散，那一瞬间，从极动到极静的反差，几乎让人无法忍受。

    宛如时间禁锢了一般，那滔天的巨浪，狭带着看起来能够毁天灭地的威势，在即将与守护结界接触的那一刻，居然静止。

    海浪保持着原型，连浪花都近在眼前清晰可辨。飘零的水珠掉落在海面，发出“哐哐”的声响，证明这并不是时间停止，那种超出理解的概念之术已经是属于魔法的范畴，迄今为止都只有一个人能够实现，不是魔术师能够掌握的东西。

    旁边的海浪滚滚而过，但是这里，全部都冻结了。

    滔天的海浪犹如一座山崖、与此连接的的海面、甚至幸运者号，都被固定在一起。

    几乎麻木了，剑士古博尔呆在那里，心里想着：“这些，都是什么人啊？”

    “这是……”满脸的不可思议，米娜丝・盖芬打量着四周的环境，喃喃的失神：“魔法吗？”

    在表世界的常识中，魔法是英雄小说中才会出现的虚幻之物，而魔术这种东西，则是完全不存在的。将魔术错认成为魔法，那是凡人们不专业的看法所产生的误会。

    事实上，魔术师所使用的魔术，在凡人们的眼中就是奇迹。而魔法，是连使用奇迹的魔术师都称之为奇迹的东西。历史上曾经的十一个魔法，无一不是开创了一个体系，创造了一种秩序，并且达到颠峰的法术。而魔术，不过是学习运用规则的使用方式而已，那根本不是能够和魔法比拟的东西。

    眼前令人惊叹的效果，让女佣魔术师误认为魔法，也情有可原。这种完全感觉不到魔力波动、甚至也没有见到有谁在咏唱咒文，就将如此大范围的环境冻结，这是从没有听闻过的，而且仅从事实的结果来看的话，很容易让人想起传说中的东西，第六法！

    事实上，这就是温度分离，艾文从六年前就开始研究的魔术。从零阶钻研提升到现在的程度，几近大成！

    没有这么多时间去理会女佣魔术师的猜测，从心眼中探测到怪物的踪迹，艾文一点都没有放松的感觉。

    由一人之力缔造的晶莹剔透的世界，白日之下，宛如梦幻一般。但是那属于魔兽才拥有的威压，提醒着众人，战斗还只是刚刚开始。

    “艾文！”站立在船头的艾里森突然转过头来，安详的目光看着自己的儿子，说：“我们并肩作战！”

    艾里森真切的明白这个看着成长起来的儿子，拥有着什么样的力量。

    所以从一开始，他就信任着他，相信以艾文的能力，绝对能够将这样的环境化险为夷。结果的确如他想的那样，完美、无可挑剔！

    “好！”没有多言，艾文重重的点了点头。这是不可避免的战斗，一直以来追求着力量，就是为了能够得到和艾里森一起作战的资格！

    “咯咯……”这是被冰住的浪头发出的声音。隐藏在水中被冰封住的魔兽，就要破冰而出！

    艾里森一步向前，踩到船舷的栏杆上，双脚用力一蹬，整个人已经跃出了船舷，像是离弦的箭，射向声音发出的方向。十多米高的距离，艾里森宛如滑翔一般跨越了一条抛物线，在即将落地的瞬间，凭空加快了前进速度！

    在他的前方，“咯咯”的响声不断，冰面开始出现裂缝。

    双手平伸前握，宝具显现！

    口中轻诵：“以吾妻文菲儿之名，悲伤之剑！”

    蕴涵着神秘的真名咏唱，悲伤之剑的的光华闪耀，形成剑气。艾里森双手握着剑之宝具，如闪电一般直接冲向前方！

    作为陪伴着剑士一生的武器，宝具的属性与主人的经历息息相关。这柄本来专门对人的剑之宝具，因为在数月前斩杀过飞龙王，有了新的变化！

    对幻想种的克制性大大加强！

    满是坚毅、自信的神色，艾里森的双手剑，高高的举了起来。

    剑气斩破空气发出的风鸣，彷佛冲锋的号角，宣布属于剑之骑士的战斗，开始了！

    “哗啦！”裂缝所在的冰面处，整片的爆裂开来，碎裂的冰块四处飞溅。

    “啾啾……”奇怪的声音，如果平时听到的话，还以为是一只什么样的小动物的鸣叫。但是事实上，那是一头庞然大物所发出的怪鸣。

    刚刚出场的怪兽正躺在地上，无力的抽搐着，鲜血长流。

    十余米的长的身躯、巨大的口器、尖锐的锋牙，配合起两条尾鳍，没人会怀疑它不能轻易的毁灭一只大船！

    但是在艾里森和艾文的配合下，毫无疑问的将其斩杀！

    已经挥剑完毕的艾里森，静立于一块高高的冰锥上，手持“悲伤之剑”，孤傲的气势尽现无疑，那绝世的英雄之姿令人倾倒！

    “原来不是魔法！”看到这样的情况，米娜丝・盖芬的思维又明确起来。

    艾文的温度分离，在一刹那间的表现，的确是震惊了她，但是女佣魔术师随即就反应过来，这只是表面看起来像是魔法的魔术而已！

    真正的魔法，这种层次的魔兽绝对没有幸存的可能，光在威力上，艾文的魔术就远远达不到魔法的程度！

    不过，即使如此，这也是难得的魔术，至少米娜丝还没有这方面的魔术知识。这么宽广的魔术范围，如此大的魔术效果，换算成魔力输出的话，女佣魔术师明白自己绝对支撑不了这样的大魔术两个呼吸的时间。

    甚至，它却没有任何的魔力波动，而且事先一点预兆也没有。

    思绪万千，米娜丝・盖芬仔细的看了站在船头的艾文一眼，这个孩子，就是魔术使用者的最大嫌疑人！无论是其从头到尾的淡定，还是其与艾里森的对话，都可见端倪！真的是难以想象！

    名为温度分离、早就被艾文锻炼到超能力化的魔术，才真正是最适合在这样的环境下发挥的战斗之术。不是说在魔术的造诣上艾文要比旁边的女佣魔术师强多少，而是魔术属性上的相克。

    这个魔术，是以心眼的感应为施术范围。但是一般情况下，无法对感应半径内的物体内部进行直接分离，因为那不是心眼可视的地方，除非可以与之产生直接接触，没有足够的魔抗抵消的情况下，才有可能达成。

    当然如果有另外一个条件也能够达到，这就是此物可视！

    在心眼的全力探测之下，海水这种接近完全透明的东西无法阻挡艾文的感应，成为了他最大的辅助。可以从物体内部进行温度改变，这让此魔术有了无限的可能性，瞬间将整个海面连潮水冻结，就是证明！

    但是仅此而已了，真正藏身在海水中的魔兽还无法就这样消灭掉，只是简单的被困住而已。像这种抗魔程度的海怪，温度分离是无法直接伤害到的。

    正是如此，艾里森剑之骑士的作用就显示了出来，并肩作战！

    尽管已经斩杀了一头这样的恐怖巨兽，可是属于魔兽的威压依旧弥漫着。正如艾文之前的话，这并不只是一头，仅凭一头魔兽绝对没有能力造成这样的漩涡、巨浪！

    也许，真的是一整个族群！

    “啾啾”，在那与巨兽身型极不相称的悲鸣中，仿佛响应号召一般，“咔咔……”的脆响，周围冰面开始裂缝，更多的怪兽就要出来了！

    感觉到这样的状况，艾文面色凝重，温度分离全力的开启。无数看不见的结点弥漫在空气中，正负的热量差产生一种微妙的平衡，每一个瞬间都有结点湮灭，同时也有新的结点衍生。

    在他精确的操控下，冰面迅速的融化了一层，流到裂开的缝隙中，再次冻结。

    这就像是修补匠的工作，艾文要做的，就是把能够以自己能力杀掉的怪兽给消灭掉。

    可是，这种自盖亚诞生之初就存在的海蜃，属于比较长寿的种族，以年龄积累起来的力量不可小视，其中甚至有十数头几百年的老怪，不是这样简单就能灭杀的。

    这是一场博奕，艾文和冰面下的魔兽僵持着。

    “砰！砰！砰！……”数个呼吸过后，尽管艾文已经尽力，大部分稍弱的海怪已经永久的困在冰层里，但还是有十三头巨兽从冰下面同时挣开封锁冲了出来，这些，都是可以媲美第六阶颠峰战士的魔兽。

    “啾啾……”不匹配的可笑声音，却让人心惊！

    这时候，一直等候在旁的艾里森再次冲击！

    以一人之力，对抗十三头巨兽，这一场战斗，身为剑之骑士的艾里森才是真正的主角。

    可是，这群海怪完全不理会艾里森的冲击，只有两头迎了过去。其余的家伙们都摆着难看的双尾向幸运者号冲过来！

    不知道这群魔兽的智慧到底如何，不得不说，它们太小看艾里森了。

    单凭魔兽本身的力量层次而言，就不是艾里森这样的七阶剑之骑士的对手，更何况在这样的不利环境之下，其中的差别仅仅一个呼吸就体现了出来！

    如果是在海水里，艾里森恐怕也不能这么轻易的战胜，说不定还有失败的可能。但是艾文所制造的冰面，完全抑制了海蜃这种生物的控水天赋。本来应该在海水里游动自如的怪兽，在冰面上的行动力，那样的速度，在艾里森这样的强者看来，简直就像婴孩一般缓慢。

    完全不用回避攻击，艾里森直接两个斩击，杀掉一只海蜃，迎上来的两只，只用了四剑！

    解决了这两头巨兽，艾里森转过身来，全力追击剩下的十一头。不过，数量好像是太多了点？

    以这样的速度，在艾里森斩杀完之前，巨兽恐怕已经把整条船都撞毁了。

    那么，无论如何，得做点什么！

    不能将冰转化为水，那样的话，只会更加有利于海蜃的天赋发挥。眼看着巨兽迅速的接近，艾里森尽着最大的能力阻止着，但是似乎效果不大。

    他能再斩杀一头、两头甚至更多，但是却无法在短时间内把这些庞然大物全部都杀掉，应接不暇。

    艾文的心思急速的转动起来，该怎么办呢？
第四十八章 王之兽

    第四十八章 王之兽

    眼看着魔兽就这么纵跃过来，它们四只巨大的蹼掌在冰面拍击得“梆梆”直响，长长的尾鳍左右摆动，将不平的浪花状冰面扫得冰碎四溅。

    “砰砰砰砰砰砰……”连续不断的爆炸，比过节时的鞭炮声还要紧密！

    在前方数头海蜃的脚下，宛如踩中了连环地雷一般，冰面突然的爆发起来，声势惊人。达到第六阶的海蜃被炸得鲜血直流，甚至有两头尾鳍被炸断了一截！

    事实上，这只不过最简单的物理变化，热量的运用而已。爆炸的原理是膨胀力！将冰块内部的水瞬间加热到汽化，形成的压力就足以作为简单的炸弹来使用。

    不过，这样的爆炸貌似很厉害，实际上却威力一般。看起来惨淡的海蜃只不过是受了点皮外伤而已，尽管如此，艾文所要的效果已然达到，海蜃们前进的脚步被阻住了。

    艾里森有了足够的时间，他开始全力击杀这群看似凶猛却能轻易对付的魔兽。

    被限制了控水的能力，离开了海里，仅凭肉搏能力的海蜃在面对艾里森时连反抗都做不到。剑气纵横，血肉翻飞，迄今为止，父子俩的配合，堪称完美

    不过，危机并没有因此而停止。

    从开始到现在，尽管施放了数个惊人的魔术效果，但是在旁人的眼光中，艾文却像一个看客一样纹丝不动。现在艾里森大占优势的时刻，他却迅速的动作起来。

    袖口挽起，艾文麻利地取出双剑握在手中，十二岁的身姿迎风而立，隐约间也有了一些其父的风范。

    双剑交叉，“嘎嘎……”的摩擦声中，左右剑的高低温附加！

    然后，在米娜丝・盖芬和古博尔惊讶的目光中，艾文向前一个翻身，就越过了栏杆，在从十余米高的船头跳了下去。

    日夜不断的强化，使得艾文的意志力已经降低到二阶中段的程度，但是自身的实力，却有了明显的成长。单从身体的素质来看，已经与第六阶的战士差别不大了，至少不会像上次那样几乎被压死这么狼狈！

    落地的瞬间，冰面突然的水化，给了艾文足够的缓冲。这样的高度跳下来，没有艾里森那样凭空借力的本事，就算是第六阶的强者也不会好受。虽说不至于断手断脚，可是内腑的震伤也不可避免。

    从水里出来的时候，衣着就已经烘干。

    没有再作停留，手执双剑迅速的加入战团。这样笨重的海蜃，以他的程度，即使以一敌二，也有着战胜的可能性。

    他和艾里森一前一后，居然将残余的海蜃都围了起来。两父子在魔兽群中游刃有余。面目狰狞的怪物，唯一能给艾文带来威胁的只有长且灵活的尾鳍。那也只需要稍微注意，就可以避开。

    双剑重斩在魔兽之躯上，如中败革。没有艾里森那样的宝具，以艾文的轻型武器，的确很难砍伤这种大型的魔兽，不过，艾文只需要斩中罢了，重要的是热量传递。魔兽的魔抗天生就比同阶位的人类要高，可以更有效的消除周围的不利因数。在海蜃的周围，有一层可视的淡淡的雾气环绕，那是魔兽自身的能力，如魔术盾般阻隔着艾文的布置在空气中的寒热乱流。

    只有这样的击中性传递，才可以给海蜃带来伤害。

    就这样，接连十斩，怪兽在啾啾悲鸣中轰然倒下。

    然而艾里森的速度比他更快！连续在巨兽的身躯上跳跃弹射，几个回合的传递，英雄的身影重新落回冰面，艾里森重重的喘息了几口。

    片刻之后，冰面上仅存的几头海蜃在嘶叫中跌倒在地，头部要害中剑，红色的喷泉漫天飞舞，绚烂！

    周围再也没有一头活着的海蜃。这一场战斗，艾文和艾里森完胜。

    “艾文，干得好！”收回宝具，艾里森走过去摸了摸艾文的头，笑着夸赞。

    “嗯！”点点头，轻轻擦拭着双剑。然后，他抬起头，面色凝重的望向巨浪形成的冰之悬崖，对艾里森说：“不过，现在可不是庆祝的时候，真正的大家伙要来了！”

    不用说艾里森也同样感觉得到，之前来自于魔兽的威压，虽然澎湃，但是混乱而且分散。可是现在，他能感觉到那种厚重、凝聚且纯粹的压力。

    那个东西，就在前方的不远处，这是和之前那群家伙完全不是一个层次，真正的大boss！

    无声无息的，水雾开始在周围弥漫，这绝对不是普通的雾气，在艾文的温度分离之下，居然能产生剧烈的抵抗，丝毫没有冻结或者汽化的现象。

    几个呼吸间，浓雾笼罩，仅凭着视线，只能看到几米内的东西，就连艾文的心眼，也都受到了干涉，对范围内的感应也模糊不清了起来。

    “咚……”伴随着浓雾而来的，是震动心弦的声音，“大地”都为之抖动。可以感觉到，有巨大的东西爬了上来，让艾文制造的这座冰之岛屿都往下压得一沉！

    恐怖的声响随着震动越来越近，不知道什么可怕的存在降临了。

    “海中之王！”艾里森面色郑重的说，在他的周围，意志力场笼罩，三米之内雾气都靠近不得！

    对于魔兽来说，根本没有什么伪根源的说法，它们天生就是由盖亚所制造，最初的赋予的属性决定了它们的最高成长度。虽然也有极个别突破了盖亚赋予的限制，但是那简直少得可以忽略不计。

    而所谓的海中之王，就是这种突破了限制的王者之兽！

    无法用阶位来估量，因为它那诡异莫测的天赋，就像是神秘的魔术师一样，在对决之前，很难知道真正的能力。

    还没有到来，就有如此的威能。这一次的麻烦，已经到了危急的地步。

    不能这么下去，坐以待毙不是艾文的性格。眼前的雾气，绝不只是简单的阻隔视线而已，由魔力构建的浓雾，有着奇怪的神秘。还是先把这个东西解决掉！

    心眼的探测全力分析着水雾的构成，艾文在两个呼吸内作出了判断。

    见招拆招，艾文右手长剑向前一挥，魔力之音念诵咒文：“魔力燃烧！”

    简短的四音节明言暗示，回路调整，一点魔力输出。

    “哧！”弱不可闻的声音，输出的魔力传输在剑尖之上，一点虚无的火焰燃起，瞬间传递到浓浓的魔力之雾中。

    仿佛干材遇上了烈火！火焰一点就着，顺着雾气的轨迹传递，漫天燃烧！

    转眼间，雾气散尽，天朗气清。

    这个时候，艾文终于看清楚了将要对抗的家伙，相比之下，刚才他们所斩杀的那些在这一头面前什么都不是。

    近十丈高的躯体，周身全是厚重的鳞甲，每一片可以被人类当作盾牌来使用。四只蹼掌长满了宛如长矛的倒钩，额头顶着一支黝黑的尖角，三只巨大的眼睛冷冷的盯过来，没有犬牙，但是那血盆大口张开的时候，隐约有一股腥风传过来，让人眩晕作呕。

    这是比那飞龙之王还要恐怖的怪兽！

    四只蹼掌前后移动，每一步都能跨进三丈的距离，速度之快，超乎想象。而且那行动之间，原本被艾文冻结到极低温度的冰面，居然有融化的迹象！

    艾文一向擅长的温度分离，在十米外就被阻止，即使布置好的结点，根本无法靠近分毫，只要一接近，就被驱散还原。这种程度的魔术抗性，连艾里森这样擅长魔抗的剑之骑士也达不到！

    几乎不可战胜！这是船上的古博尔的想法，和当初艾文见到飞龙王时一样。第四阶的剑士，在怪兽出场的第一时间里，就被那强烈的威压给震慑得动弹不得，就算全力激发战士的意志也一样！

    遥望着前方并肩而立的两父子，他奢望的想：也许，唯一的希望，就在他们身上？

    仅仅几步，这头海蜃就冲到了前方冻结的冰浪前，提起前掌，借助着身躯的重量，狠狠的拍下！

    “嘣！”不堪一击，轰然碎裂！磨盘大小的冰之碎片四处飞散。

    这个时候，沉着脸静默的艾里森终于出动。

    “艾文！”以最平静的语气说：“要小心！”

    他正向着前方，就连说话都没有转头，无悲无喜的面容，一如往常。

    冰之碎片飞溅过来，剧烈的海风吹拂着艾里森的衣襟，艾里森抬起头，仰视着山一样的身躯。

    下一刻，已然回到伪根源的“悲伤之剑”再次呈现于手中，然后，他毫不犹豫的向前冲击。

    这就是战士，永不言败的决心！这一刻，艾文想到了最初刚入门的时候，文菲儿曾经对他说的话。

    在这最危险的战斗场所，艾文却回想起曾经的那些时光……但是，他也没有任何的停留。

    随手将双剑插到地面，这样庞大的巨兽，这两柄武器已经没有任何效果了，带在身上只会影响行动力，除非有悲伤之剑那样的宝具，才有可能给它造成伤害！

    在艾文自己心目中，最擅长的，还是魔术。剑士这种近身战斗职阶，有艾里森一个就足够了。

    此时的艾里森，挡在了海中之王的去路上，剑之真名早已经解放，双手举剑重重挥下，悲伤之剑的剑气斩在毫无防备的魔兽前脚！

    事实上，这样的体型，那是不可能躲避得掉的。

    只不过一条不大不小的伤口！

    就像是螳臂当车一般，这足以让飞龙王都授首的重击连使得这头海蜃停顿下来都办不到。这柄剑之宝具，的确不适合对抗皮粗肉厚的大型魔兽。

    仿佛感受到不痛不痒的攻击，被称作海中之王的魔兽前掌轻轻一扫，就几乎击中了身法轻灵的艾里森。不过那只是几乎而已，迎来的却是艾里森的再次斩击！

    似乎被挑衅到了，魔兽对看起来不过是个虫子的艾里森起了兴趣，前边的一双蹼掌不停的拍击，血盆大口接连喷出雾气。

    左右闪躲着，每每在千钧一发间逃掉足以致命的一击。海怪的全身都是犀利的武器，蹼掌上宛若长矛的尖刺，只要稍微被被扫到都是毙命的结局！艾里森从容不迫的周旋。

    数个呼吸过后，魔兽口中喷出的浓雾迅速的弥漫在艾里森四周，不过看起来效果不大，艾里森的魔抗非同一般。

    但是，突然间，从来没有发声的海中之王一声长嚎，惊天动地！

    和之前它那些同类完全不同的声音，这是充满着神秘的嚎叫，浓雾好象受到召集一般，全部笼罩在艾里森周围。

    刹那间，仿佛陷入泥潭，被粘住的感觉，艾里森感觉行动被笼罩的浓雾迟缓住了。

    同时，魔兽那小山一般的前掌乘机压了下来，遮天蔽日的气势！

    “糟糕！”躲不掉了！

    生死瞬间，“魔力燃烧！”

    充满魔力的声音从身后传来。虚无的火焰瞬间将艾里森周围的雾气燃烧殆尽，艾文及时的解围。

    “嘣！”这一掌将冰面踩得七凌八落，艾里森一个翻身迅速的躲闪开来，但是，肩膀上还是被划了一道深深的伤口。

    从不远处冲过来的艾文，在魔兽面前身形急停！

    “即未曾遗忘，心之所至……”即使担心艾里森的伤势，也没有时间去关心，艾文在第一时间开始念诵咒文。

    “在全知的境，展现平衡的力量……”蕴涵着某中韵律的声音震动大气，似乎一些规则被启动。

    “是为领域。”二十五个音节的长咒文完毕，艾文双手按到冰面上，达到最极限的温度分离启动！

    就算是眼前这种等阶的魔兽，海中之王，也不能完全抑制艾文以肢体接触发动的魔术！

    一个弹指的时间，眼前巨型魔兽之躯的下方，里冰层全部水化，圆形的暗之湖泊形成！

    温度克制状态，尽管名为海蜃的魔兽擅长控水，但这是艾文所能想到最好的方法，他完全有把握在水的状态方面压制控水的海中之王。

    表面那薄薄的冰层完全无法承受山一般的重量！连一点稳定的时间都没有，冰层破碎，没有准备的怪兽之躯掉进了准备好的湖泊之中，浅浅露出脊背和头颅。

    大破绽，机会难得！
第四十九章 拯救愿

    第四十九章 拯救愿

    “父亲，交给你了！”虽然没有说话，但是艾文望向艾里森的眼神表达出自己的意思。

    “喝！”把握战机，大声一吼，久经战阵的艾里森手执长剑，朝魔兽纵跃而上！

    即使仅仅在水面露出一个头颅，那也有近十米的高度，普通的战士是无法达到。

    就算是艾里森，也不过只跳跃到六、七米，去势就减缓下来，无形中，凭空获得力量一般，他虚空再踏，缓慢的速度陡然加快，身形翻动间，形成一条抛物线的轨迹，就这么稳稳的站立在海中之王的头顶，悲伤之剑高高举起，准备决定胜负的一击！

    “轰！”水面宛如高压喷泉一般爆发出来，这是海中之王的愤怒！本来占据上风，因为艾文那突然的魔术而失去平衡跌落水中，居然还有什么东西站到了它的头颅上，这是不可容忍的本性！

    不愧为海蜃中的王者，这样的控水能力，令人惊叹！

    水的冲势，恐怕连人体都能射穿！

    可是艾文自有把握，已经分离到极限的温度结点布满了所有的空间，强烈的水势瞬间汽化。同时，容纳着魔兽躯体的湖泊开始冻结，限制海中之王的动作！

    在魔兽这么高的抗魔下还能如此，这，已经是艾文的极限了。

    感觉到了不安的气氛，魔兽的身躯剧烈摆动起来！它的攻势，全部体现在尾巴、蹼掌、口牙上面，如今被人站到了头顶，所有的攻势都失去了效用！

    位于其头顶的艾里森仿佛钉上了钉子一般，纹丝不动。

    “天岚！”喝动谒言，洁白的光华闪动，如白日一般耀眼，那剧烈的波动显示，这是毫无疑问的大招！

    悲伤之剑没有这么就势斩下！光芒突兀的消散，艾里森双手空空，随之消失的还有剑之宝具。

    “吼！”仿佛末日就要降临，海之王者开始最剧烈的挣扎，全力控制着水面冰化的艾文几乎无法坚持。

    魔术回路运转到了极限，艾文的身体甚至因此而出现剧烈的疼痛，那是回路崩溃的征兆。

    似乎时间变得缓慢了一般，奥妙而又神奇的景象。

    不管是刚刚回到甲板的米娜丝・盖芬，还是被震慑得无法动弹的古博尔，都目瞪口呆！

    近身感受着这一切的艾文，心中对艾里森的那种崇拜更甚。这个父亲，消灭死徒、斩杀飞龙王，这些无一不是可以被传诵的战绩，现在，就要斩杀海中之王！

    那是无比华丽的场景，言语都无法形容。

    悲伤之剑再次重现之刻，已经不在艾里森的手中。

    以魔兽的头顶为中心，漫天无数的剑影显现出来，似是幻影，又似实体，就算以艾文的感应，也无法分辨。

    那数量之巨，仿佛夜晚天空的繁星，密密麻麻的聚集在四周，里十层，外十层，填满了方圆近十米的空间。

    剑尖朝向，海中之王！

    就像是慢动作，海王的挣扎看起来是放慢的电影。

    这一击，已然令人产生了快慢之间的错觉。

    随着艾里森右手一招，那无数闪着力量之光的“悲伤之剑”，有如被磁铁吸引，全部都以迅捷的速度，射中了目标，消失在创口内！

    那绝对不是简单的幻影，巨大的头颅密集如蜂窝一样的创口，证明着事实。

    万剑齐飞！

    一层完毕，第二层！

    然后是第三层，似乎永无止境！

    思维都几乎陷入了停顿当中，艾文完全无法判断这是什么剑技，恐怕，已经超出了剑技的范畴。

    这，是神技！

    魔术的最高奥义，是固有结界！

    而战士的最强技能，就是神技，只听这名字，就能感触到那是如何的强力！

    “噗噗噗噗噗噗噗……”剑体穿透血肉所发出的声音连绵不绝。

    魔兽发出震天的哀号，那种痛苦，只要看到都能体会得出来。可是，无论怎么吼叫都无济于事，已经被剑招锁定，只能承受！

    短短数秒的时间，已经数不清有多少剑刺入它的头内。

    接着，处在上方的艾里森，原本保持着挥手姿势的右手，猛的捏紧拳头。

    漫天的剑影随之回归于无，然后，一柄长剑凭空显现，悲伤之剑！

    夺目的光芒，剑气闪烁，能量形成的剑身将本来宝具的形象扩大了数倍，剑尖对准魔兽的“天灵”。

    “嗤！”犹如被最强力的机弩击发，悲伤之剑以迅雷不及掩耳之势深深没入了海中之王的头颅，这是绝对致命的一击！

    到此时，这个仅有几个呼吸，但是给人的感觉却有一刻钟漫长的大绝招终于施放完毕。

    用尽全力的艾里森再也无法在挣扎中的海王头顶稳立，轻轻一跃，跳了下来。

    在他的身后，魔兽无数的伤口血花飞散，映红了半边天，与白日射下的光芒交相辉映，展示出一种凄美。

    刚刚使用出这么一个华丽的大招，艾里森已经精疲力尽，落地的瞬间甚至没有站稳。

    然而，海中之王似乎还只是重创而已，现在是最关键的时刻！

    当机立断，艾文果断的站起身来，放弃了对冰面的控制，任由海中之王在痛嚎中挣脱束缚。

    原本以领域之术为主的魔术回路运转方式骤然改变，魔术的暗示重新启动，同时双手开始变幻出复杂的手势，一句响亮的明言咒文从空中念诵传播而出：“风吸龙卷！”

    强烈的风暴瞬间形成于上空，风系第四阶的魔术，具有强烈吸引力的龙卷，文菲儿的嫡传。

    这样的魔术，即使直接作用于海中之王身上，也无法造成任何的伤害。更何况魔兽那超强的魔术抗性，第四阶的魔术几乎无法近身就会被抵消掉。

    艾文控制着风暴活动在魔兽的周围，并不靠近，效果显著。强烈的龙卷风迅速的吸收魔兽的鲜血，那股吸力，令海王的伤口无法愈合，而且失血更快。血水如潮，无声的屠刀！

    艾里森迅速的退回到艾文的身旁护法。大量失血的海中之王挣扎得越来越乏力，身为幻想种中快要达到龙种级别的魔兽，海蜃中的王者，海中之王，与艾文相距不过十余米远的距离，平时一个呼吸、一个迈步就能达到的间隔，经历了数十个呼吸的时间，却连之前艾文所布置的深坑都未能爬出，面对两个一起都力量不如自身的人类，遭遇惨败。

    似乎很有不甘的，愈见无力的的嘶吼中包含着怨念，这样的感触，连无法听懂“兽语”的艾里森和艾文都感觉得到。

    “风吸龙卷”变得鲜红，魔兽的创口鲜血所剩无几，海中之王的生命已经快到尽头了，它不再挣扎，三只眼睛缓缓的闭上。

    暮地，源自心眼的判断，还有第六感对危险的警觉，艾文果断的停止了魔术，同时不由自主的喊出来：“快退！”

    陡然间，绝望中的迸发，刚才奄奄一息的魔兽，狰狞的三只眼睛猛的睁开，同时发出一波震动天地的尖啸！

    还没有完全消散的血腥龙卷风瞬间就被魔兽口中喷发的难以想象的魔力之潮给击散。

    见势不对，艾里森和艾文早已开始了最快速度的急退，身后一道“波浪”碾碎了所经过的一切物质，坚硬的冰面被震成粉末！

    这是由纯粹的魔力凝聚而成的攻击，没有任何的属性转化，聚集了身为海中之王的魔兽包括生命在内的所有能量累积的攻势，海中之王的骄傲不容许失败，就算是死，也要同归于尽！

    情势危急，毫无疑问，即使是抗魔程度远超常人的艾里森，也无法承受这顶级魔兽的临死反击！

    夺命狂奔！但是这样的速度怎么跑得过魔力之潮的滚动，被艾里森拉着跑的艾文，口中不忘念咒：“魔力燃烧！”

    专门针对神秘能量的燃烧之术，最是克制像这样凝聚在一起的魔力。澎湃的魔力剧烈的燃烧蔓延开来，那魔力是如此之巨，使得火焰甚至能让凡人都清晰可视！

    可是，这次的能量太庞大了，仅仅依靠这个魔术的话，恐怕等前边的船只毁灭都还不能完全成效！

    这种最危急的关头，艾文反而无比的冷静。如此宽广的范围攻击，宛若陨石撞击产生的冲击波，无论怎么跑，都无法躲过。

    心意已定，艾文果断的甩开拉住他的艾里森，身形急停，转过身来。少了他的拖累，身为剑之骑士的艾里森应该能躲得掉吧？

    面对汹涌而至的魔力之潮，那狭带着粉碎一切物质的疯狂气势，艾文连眼睛都不眨一下，咒文以最快的速度念诵：“黑之章、虚之所、空之灭、无尽之夜！”

    十三字咒文刚刚念诵完毕，艾文就被强烈的冲击波所吞噬，十二岁的幼小身躯淹没在漫天飞舞的冰之粉尘里。

    “不可能！”紧咬嘴唇，不知所措！正在船上准备着解救魔术的米娜丝・盖芬，被这惊人的变化所惊骇到，暗示紊乱，魔术被迫中断了。无法置信，这个达到那种程度的魔术天才就这么陨落，虽然才见面几个月，但是一直成熟懂事、而且屡屡给人以惊奇的艾文，不知不觉间印象已经深入人心，最重要的是，他是艾里森的儿子啊！

    “艾文！”撕心裂肺的大喊，惊呆了的艾里森！完全想不到艾文会有那样的举动，等他停下来的时候，只看到艾文被吞噬的那最后一刻！

    整颗心瞬间支离破碎，离开了家族，一年前失去了文菲儿，现在又失去了艾文，生存在此世的牵挂全部都不在了！

    没有再躲避的念头，对即将临身的毁灭性攻击不管不顾，艾里森颓然的坐倒在地，世界彷佛没有了意义。

    这个坚强的战士，就算面对几乎无法战胜的敌人，都从来没有放弃的一刻，那永不言败的决心却在此刻全部都消失殆尽了。

    眼看魔力之潮就冲击到身前，艾里森却没有半点抵抗的意思。

    那一刻，霎时间，混乱的魔力之潮中，一丝有序的规则传递出来。那是魔术波动！

    转眼间，黑暗降临，笼罩天地，天地转到了极静！

    名为“无尽之夜”的大魔术，成功施放。

    这是吸收一切神秘能量的范围魔术，即使声音、光线都无法再其中传递。

    还在剧烈燃烧的魔力冲击在黑暗中被无尽地吞噬、消散。冲击波堪堪只接触到艾里森！

    艾文的策略成功了。这的确是最好的办法，如果不及时阻止的话，恐怕所有人都会死在这一击之下。

    但是，付出的代价太大了。感知范围内的魔力之潮全部散去，无法忍受的全身疼痛不断袭来。那是灵体被伤害的灵魂之痛。

    再也无法持续冷静清晰的思维，魔术的自我暗示紊乱，甚至有一丝反噬的征兆，回路的魔力输出及时停止，魔术中断了！

    天地瞬间又回复清明，白日依旧，彷佛刚才的暗夜只是错觉。

    一切只过了不到十个呼吸的时间，其中的局势瞬息万变。

    致命的魔力冲击已经消失不见，而被震碎扬起在空中的冰之粉尘还没有落地。

    那其中，艾文矮小的身影缓缓的倒下！

    弥漫在他脸上的，却是满足的微笑。

    “终于，我也有能力可以……”这样想着，然后，失去了意识……第三卷 追寻路 

第五十一章 伤别离

    第五十一章 伤别离

    艾里森对米娜丝送的礼物还是比较喜欢的，没有拒绝并第二天就换在了身上。

    当然，他更满意的是女佣魔术师送给艾文的东西，能够让自己的儿子增加生命上的保障，做父亲的当然更加高兴。

    在第十三天的时候，艾文全身的绷带开始拆除，勉强可以下地行走了。

    有着内视这样的天赋，艾文的修复魔术做得很完善，脸上被毁坏的肌肤宛若重生，全身的伤疤也全部消散。至于骨骼、肌肉的内伤，则还需要一段时间才能完好。

    尽管如此，这样的恢复力，虽然比不上那些不死种，在人类种中已经属于最顶尖的层次。

    这让身为魔术师的米娜丝异常的好奇，从濒死的状态回复到生机勃勃，在没有第七法下医疗系魔术的治疗下，只依靠自我的回复力，简直堪称奇迹。

    这种好奇使得米娜丝打破了魔术师之间不随意讨论魔术的潜规则，询问艾文其中的奥秘。

    魔术师们都知道，魔术的力量来自于神秘。这些神秘是固定的，知情者越多，神秘就被分散得越厉害，每个人获得的神秘力量就会减弱。

    即使是魔法，如果被人破解，多人获得的话，也会降阶成为魔术。

    所以，魔术师们都敝帚自珍，避免自己的魔术神秘被分散。这样条件下，不是相当亲密的关系，不会把自身的魔术传授给对方。

    正是因为如此，沙漏之塔那样的教学机会，才会被魔术师们热烈的追求。

    而就目前来说，米娜丝和艾文还达不到那种相互传授魔术奥秘的地步。

    不过艾文也没有瞒着她的意思，不过是简单的修复而已，大众化的基础系魔术，没有什么值得隐藏的价值。因为重要的不是这个魔术，而是艾文对身体的掌握程度。

    于是，带着很轻松的语气，艾文就这么告诉了米娜丝，他只是用修复这个低阶的魔术而已。

    “修复人体？”得知答案的米娜丝・盖芬被惊讶得瞠目结舌。这也难怪，因为那几乎是魔术师常识中公认的禁忌。她以不可思议的眼光重新打量了艾文一遍：“这有可能成功吗？艾文，你的胆量和创造性，真的是超乎想象！”

    艾文不置可否的点点头。就胆量来说，还算是过的去吧，在自私、惜命的魔术师种群中也能排上一流。

    而创造性这东西，主要来源于他两个世界的见识。那些不同的知识体系、不同的思考方式是主要的原因。科学家们发明创造，是因为他们有新奇的思想。这一点上，艾文同他们不谋而合，有了开阔的眼界，在魔术这种类似于学术的理论的领域中自然能够创新。

    另外一个重要的因素，是源自于文菲儿的教导。由于一直处于受伤的状态，身为魔术启蒙的文菲儿，很多魔术都无法施展演示，她唯一能做的，就是在理论知识上弥补。这样的情况下，艾文的理论基础打得很牢固。所谓的万丈高楼平地起，文菲儿功不可没。

    也正是文菲儿的不足，成就了艾文，因为很多魔术在教授的时候没有演示，所以更多的时候，艾文不得不去推理、验证魔术的正确性，这才充分激发了艾文的创造力。

    “文菲儿・华伦布拓小姐真是厉害，居然能教导出你这样的魔术师！”米娜丝感叹着，眼神有些黯然。

    相处了这么长时间，艾里森对她的态度还是达不到期望。虽然不至于冷淡，但是中间仍然沟壑深深。想来是因为艾文的母亲太优秀了吧，不管是智慧、还是力量，都不是她能够赶得上的。

    怀着这样的心情，米娜丝失落的离开了房间。

    又过去两天后，艾文已经行动自如，可能在这光线昏暗、空气浑浊的小舱房里闷坏了，他每天都会到甲板上呆很长一段时间。

    看这周围的船员、水手和乘客们一如既往的表情，艾文不由感叹魔术的强大性和愚民性。

    那天在战斗之前，所有的凡人们都昏迷沉睡，因此没有人见到那场惊天动地的大战。

    在结束之后，米娜丝只使用了小小的精神暗示技巧，就让他们连自己昏迷都毫不知情，自发性的遗忘了一切非常的现象。为此，米娜丝还甚至为他们制造了平稳号被风暴卷走的自我推理。

    即使如此，身为协会分部的副部长，所使用的暗示也足够强烈。就算是时间推移，这些受术者在几十年后想起，也会以为只是一场幻想或者梦境而已，到那个时候，记忆已经无法辨认了。

    就这样，一天又一天，偶尔，艾文会遇见那位四阶剑士，自称为古博尔的家伙。

    看见艾文，他总是不由自主的低下头去，眼神里含带着畏惧、崇拜、敬仰等等复杂的情绪。身为第四阶的强者，对里世界有一定的知情权，所以好像没有被记忆处理的样子，不过似乎私下里已经被米娜丝警告过，达成了一些协议。

    事实上，主修第六法水系魔术的米娜丝，在第三法暗示系的成就还不足以成功暗示对这方面抗性极高的四阶剑士。

    值得一提的是，这位剑士的主人，最初极为高调的贵族少爷，和他的那位管家现在已经奄奄一息，据说是不适应船上的生活，得了要命的航海症，恐怕挨不过这几天了。

    艾文私下里探测了一次，发现他们身体的水分高得异常，那是魔术的痕迹……

    根据船长的说法，现在已经到达了梵因赫的海域，离中央大陆，只有十天不到的航程了。

    不管是船员、水手还是乘客们，情绪都日渐高涨，这六十天的紧张而不安生活，总算要过去了。

    只有一个人，反而变得寡言欢笑。那就是米娜丝，只要到了中央大陆，就是她和艾里森分别的时候，再见面的机会，不多了！

    七月三十八日晚，船上的人们都兴奋的睡不着，因为明天一早，就将要到达新的大陆。

    艾文和艾里森也不例外。

    此时的艾文正细细的打理随身的包裹。

    “收拾好了吗？等天亮船就要靠岸了，我们走吧！”艾里森突然说了这么一句话。

    “走？现在？不是明天吗？”大出艾文的预料之外，现在还在船上，外面都是大海。实在不明白这个父亲为什么有这样的想法。

    不过艾文知道，艾里森一向是说一不二，不管有多么的不合理，也必须照做。这个性格他很有体会，最严重的一次，深刻的印象让艾文至今难忘。

    那次遇见了强盗团，当时艾里森说的一句话：“艾文，杀了他们！”结果，在艾文只是制服之后，艾里森毫不犹豫的帮他完成了工作，连杀了四十三个人！

    “不等明天了！”艾里森斩金截铁的说。

    “那……”艾文疑问说：“不和米娜丝说一声吗？”

    “不用了……”艾里森有些沉默，抬起头叹息了一声：“这样最好！”

    一直以来，他都对米娜丝有些不冷不热。这并不是迟钝，米娜丝那种迷恋，是个人都能看得出来。

    但是他的心里已经装不下别的女人了，经历过那么激烈曲折的爱情以后，文菲儿已经刻骨铭心的印在了他的脑子里。世人所谓的恋爱在他的眼里犹如小孩子过家家一样的无聊，其过程亦像喝白开水一样平淡，无法再在他的心里激荡起任何的激情。

    “哎……”艾文也跟着叹息。为米娜丝，也为艾里森。

    作为最初与米娜丝之间的约定纽带，如若透明钻石的龙之晶，被艾里森放到桌子上，那是留给米娜丝的东西。

    收拾完毕，简单的包裹，最占地方的莫过于艾文的双剑。

    深夜宁静，大部分的水手们都在休息。艾文和艾里森从船舱里出来，使用了一个小小的忽视性暗示，甲板上的人就对他们视而不见。这不过简单的入门级暗示魔术，让中术者忽略所看到的情景。

    在昏红的月光下，水手们的忽视性的眼里，艾里森和艾文从船舷轻轻跳下，跃向波涛轻涌的海洋。

    落海之处，水面冻结起来，浮起一块流线型的冰块，承载着艾文和艾里森的重量。在艾文妙到巅峰的控制下，以喷气的原理，用水的汽化推动着冰制的船只。

    经过上一次的大战，艾文对温度分离这个魔术的理解更加深刻，恍惚中，似乎抓住了一丝真正掌控温度的脉络。

    隐隐的，他感觉到自己的温度分离已经快要超越某种极限，达到另外一个不可言传的境地。

    创造出这个魔术至今，六年的锻炼时间，频繁的应用，不断增加着对这个魔术的理解，到如今，温度分离再也不是那个由“升温”和“致寒”两个初级的魔术经过魔术双发技巧组合的魔术，而是一个新奇的魔术，由艾文一个人掌握的神秘。

    朝着另外一个方向，冰船的速度逐渐的加快，最后消失在朦胧的月光中。

    然而，艾里森和艾文都没有看到，孤独的幸运者号，米娜丝・盖芬半倚在船舷的栏杆上，海风轻拂，橙色的长裙随风舞动，美丽的卓然之姿，却显得那么的无力，掩不住的凄然目光，望向已然一片茫然的某个方向，不知不觉间，晶莹滴落……
第五十二章 托庇意

    第五十二章 托庇意

    半个月以后，中央大陆接近海岸线的一个小镇。

    已经是冬天了，刚刚经过一场小雪，时不时会有寒风吹过，冷清的街道行人寂寥。

    这个时候，如果有个温暖的小火炉就最好，或者温暖的被窝也不错。

    处于街尾的一个矮小的房舍内，就是这么一副景象。

    酒糟鼻的老头，哼着不知名的小调，往壁炉里加着材，外面寒气逼人，室内温暖如春。

    然而，外来者的到来把老头的兴致全给扰乱了。

    “嘣！”一个披着皮袄的中年男子连门都没有敲，撞坏了门栓，直接推门冲了进来，带进来的寒风将室内的温度降低了一大截。

    老头的眼中壁炉材火的光芒闪灭，一瞬间，神秘的气息散发开来，布置在周围的数个魔术陷阱就要发动！

    “嘿，格拉克，是我！是我！”中年人眼见不妙，大声的喊道。他的行动的确鲁莽了些，魔术师的工房可不是能随便闯入的，更何况像他这样近似于攻击的行为。

    “蒂尼拉尔！没有下一次了！”老人的敌意缓缓收回，还拿着材火的右手一挥，坏了门栓的木门随即紧闭，把寒风挡在门外。

    “好了，这次我带来了好东西！”被称之为蒂尼拉尔的中年人把手里提着的一个布包扬了扬，他得意洋洋的说：“第一次见到，我还真有些吃惊呢！”

    然后，他走到老人面前，把那像垃圾袋一样的布包打开，里面的东西露出真容。

    “是吗？”半信半疑，老头转过身来看着来者所为的好东西。

    “蒂尼拉尔，你不要命了吗，居然拿一块冰来耍弄我，你的玩笑比这冰块还冷！”被称作格拉克的老人声音深沉，发怒的表情让他的酒糟鼻更红了。

    “别急，这可不是简单的冰块！”似乎早有所料，蒂尼拉尔镇定的解释着，从身上取出一把小刀，在冰上切下一块来，扔到壁炉的熊熊火焰中。

    奇迹，如此的高温下，冰块居然没有融化的迹象，那并不是因为冰块已经冷冻到了某种超低温的地步。

    “这……”老人吃惊的望着那在火焰中依旧的冰块，熟知魔术理论的他自然知道这代表着什么：“第六法？”

    “应该不是！”蒂尼拉尔接过话头：“如果你仔细探测就知道，里边的元素痕迹很少，而且并不稳定，基本上和第六法扯不上关系。”

    “的确，那这算什么？”老头稍微一探查就明白，然而正是因为如此，才显得更加奇怪。

    “认真的讲，什么也不算！”蒂尼拉尔摇着头说：“虽然看起来很厉害的样子，不过还达不到真正固化的程度，在时间的推移下，还是有被修正的迹象，而且，你也看到了，这种程度的威力，实在有限。”

    在老头的沉默中，他接着侃侃而谈：“这是昨天到达的一艘西大陆的来船上发现的，船员在大半个月前发现了一座游荡的冰山，然后就在上面截了几块冰来冷藏食物，一直保持到现在，只融化了一半不到！”

    听完蒂尼拉尔的描述，老头格拉克盯着这块布融化的冰思绪良久，把手里的材火随手扔到壁炉里边，以严肃的语气说：“看来得到总部去一趟了，别小看，这可真是了不得的东西！”

    艾文自然不知道因为受伤昏迷而没有处理掉的魔术痕迹引起了某些人的注意。

    此时的他正在赶路的途中，相比西大陆，名为梵因赫的中央大陆有着不同的风土人情，这些都是格外新奇的东西。

    隔了一片海洋，教会的荣光传播不再像阿尔兰那样遍布大陆，相对来说，这里少了一分肃穆和祥和，却多了一分自由的气息。

    不过，艾文并没有多少时间来关注这些，一路上都只是跑马观花。

    回到了中央大陆，艾里森彷佛变了一个人。在这曾经熟悉的土地上，艾里森再没有那种迷路的举动，反而有些轻车熟路的感觉。

    但是，这并不是最主要的，自从一踏上大陆的那一刻起，在艾文的眼中，这个父亲，就好像与世界格格不入起来。和世界拒绝艾文的那种不一样，艾里森拒绝的不是世界，而是外在的人文环境。除了艾文，他与别人之间都像隔着一道深深的沟壑，越来越沉默寡言。

    根据艾文的情报来看，贝兹家族应该是位于梵因赫的东边。

    而他们却从布里斯港登陆，然后一直北上，南辕北辙。

    在文菲儿的描述里，中央大陆虽然显得更加自由，但是里世界的纷争接连不断，地下势力错综复杂，比教会掌控下的阿尔兰阴暗了不知道多少。

    因此，艾里森显得低调了很多，他和艾文装扮成普通的旅行者，以马车代步，一直都规规矩矩，半个月的时间，他们先后穿越过比勒根王国和哈路斯里公国，彻底脱离了沿海区域。

    然后，艾里森并没有就此止步，他带着艾文绕过正在进行着两国交战的巴热尔平原，从迪利浦斯山脉的边缘通过，最后进入了一个名叫梅索尔布达米亚的中立公国，在大陆历史上最为稳定的地域之一。

    此时，已经是盖亚第四五四五年二月，春天的气息正浓厚着。

    梅索尔布达米亚的首都，是一座古老的都城，放眼在整个盖亚，都是闻名已久的存在。

    这个被称为米亚之都的地方，近七百年没有被战争所波及过，使得这座城市就像古老的博物馆，历史沉淀。

    艾文和艾里森到达这里的时候，经过了严格的盘查，从通行证、身份证明到随身物品，都没有放过。

    难得的是艾里森似乎很熟悉这里的一切，以前那种大大咧咧的作风完全不见了，把事情办得滴水不漏，连艾文的双剑都有配套的持有证明，应付这样的盘查没有一点问题。

    然后，他们径直来到一座豪华的府邸前。

    名为卡西纳侯爵府的府邸大门宏伟而沧桑，荣耀的气息在这面大门中就显露无疑。

    数辆精美华贵的马车停立在门前，雪白的纯种骏马、精致雕刻的车厢，甚至身躯挺拔的马车夫都能体现出主人的不凡。

    另外，不少衣着华丽的富贵人在门前排队等候着。他们三五个人围成一群，低声交谈。

    相比之下，艾里森和艾文这样旅行者打扮、而且相貌平凡的一对平民父子，显得有些土里土气。

    不过艾里森自然有自己的方法，他给了门前守卫一颗宝石的超高昂小费，请他帮忙往里边递送一块刻着某种图画的玉佩。

    然后，他就和艾文在门口和那些等候者一般，静静的等待回音。

    半个沙漏时后，在门前那些富贵人、守门者以及路边人羡慕至嫉妒和猜疑中，一个浑身都充满着上位者气息的中年男人走了出来，亲自迎接艾里森和艾文。

    “卡西纳侯爵大人！”

    “天哪……”

    毫无疑问，这样的行为引起了骚乱。一直在门口苦苦等候的人们呼叫聚集着围上来，想要和这位侯爵大人套进关系。

    穿着并不华丽，甚至比不上门前那些袖口、裙角都镶着金边的等候人，头发整齐的按照预定的轨迹定在一边，即使大风吹过也不会散乱的样子。和年龄不相符的脸上皱纹深刻，不苟言笑的表情透露出独有的老成、稳重。明显没有修炼过的脚步在艾文看来有些轻浮、一推就倒，但是那种缓慢的步伐、昂挺的身姿却给人以一种高高在上的感觉。

    这就是这一代的卡西纳侯爵府的主人，名为堪萨勒斯卡西纳的男人。艾文对他的第一印象。

    “是艾里森先生？”

    没有陪伴的侍卫什么的，中年男人对自己处于门前所引起了一阵骚动毫不理会，目光一转，就看到了要寻找的对象。毕竟像艾里森和艾文这样的打扮，不出众也难。然后，他直接走了过来，可能因为长时间不见了吧，用尊称的方式略带着疑惑称呼。

    “是我，堪萨勒斯，看来你过得不错？”艾里森淡定的对侯爵直接称呼着名字。上位者的权势、威严所累积的气势在他这样的里世界强者面前没有任何作用。

    “只不过继承父辈遗留下来的东西而已，在您的面前什么都不是！”环顾了四周被挡在数米外的权贵人士，卡西纳侯爵以谦逊的语气说着，但是其骄傲的目光间还是露出一丝丝得意：“还是先请进去再说吧，难得艾里森先生肯屈尊降贵光临，我一定尽情款待！”

    就这样，在周围一圈难以置信的目光中，卡西纳侯爵亲自引路，带着一大一小两位平民进入了侯爵府邸。

    “或许是远房的表亲？”

    “父辈留下来的私生血脉？”目击者抱着奇怪的心思猜疑着。

    这时艾文所见的第一座贵族府邸。也许奢华、高贵两个词在这里都显得贫乏和枯燥。

    奇花异草遍地、彩石铺就的大小道，无处不在的雕塑、刻画，使得艺术的气息浓厚。即使是路过的仕女、下人也身着昂贵的丝质衣服，而且他们都有着一套严格的礼仪。

    相比之下，艾里森和艾文这样带着野性的两父子在这里显得格格不入。

    与外界的喧哗不同，这里显得格外沉静。

    随身的包裹被下人妥善放置，艾里森和艾文与卡西纳侯爵在客厅坐定。

    “怎么没有见文菲儿小姐？”侯爵殷勤的问道。

    “不在了！”简单的三个字，艾里森似乎满不在乎的说出来。但是细致的艾文能感觉到艾里森的双手不自禁的抖了一下，作为对双手控制力极强的剑之骑士来说，这是非常不得了的事情。

    “很抱歉，真是遗憾……”堪萨勒斯一副很惋惜的表情感叹地说。

    “没什么！”艾里森显然不是很适合与这位擅长交流的一国侯爵嘘寒问暖。

    简短的交谈后，他直截了当说出了此行的目的：“堪萨勒斯，你看我的孩子怎么样？”

    “艾文吗？不错，很有精神，有着和您一样的气息。”卡西纳侯爵如是作出了评价。作为一国的侯爵，在表世界也算得上顶层的大人物，多多少少见识过里世界的东西，比如剑士的意志力，他也能稍微感觉出其中的气质。

    “那好，我就把他就托庇给你了！”艾里森很轻松的说了出来，那感觉，就像是托管不知道从哪里捡来的什么宠物一样随意！
第五十三章 决斗论

    第五十三章 决斗论

    “啊？”显然一向位高权重、处事淡定的侯爵也没有想到艾里森会说出这样的话来。

    “嗯？”反应过来的艾文，表情激动。这算什么？

    “怎么？不可以吗？”艾里森的言语直来直去，一点婉转都没有，似乎那不是什么请求,而是理所当然。

    平时一直都高高在上的卡西纳侯爵却好像一点也不生气的样子：“当然可以！我只是有点奇怪而已。”

    就这么商谈了一些事情后，侯爵大人稍微安排就匆匆离去。

    此时，艾文才从红木椅子上站起身，就这么目不转睛的，望着艾里森，良久才说：“就这么把我安置在这里，那你要去做什么呢？”

    刚才的一番谈话，艾文竭力保持着作为一个孩子的本分，没有插话。到现在，他终于忍不住问了出来。

    的确，自从文菲儿去世之后，不管旅行也好、屠龙也好，所有的事情都是艾里森一个人暗自掌控。艾文一直都支持配合着这个父亲。

    就算是有什么突如其来的决定，他也默默地接受着，心里偶有不满，都会很快的消解。

    不过这一次，实在是无法再置之不理了。

    托庇？开什么玩笑，就这么把他抛弃在这里了吗？

    最重要的是，这样的事情，作为被处置者的艾文，事先一点消息都没有从艾里森那里得到！

    “我……”即使早就预测到儿子会有过激的反应，真正面对的时候，艾里森还是有些哑口无言。就像是做了亏心事，艾文的目光，让他感觉非常的不自在。

    转过头去，稍微整理了一下心里面的措辞，他娓娓而谈：“艾文，你母亲曾经给我说过你的愿望，要我给你平稳安定的生活。也许当初我们不应该让你接触里世界，而我也不是一个合格的父亲，这两年来我非但没有办到你母亲的交代，反而数次让你陷入危险当中。卡西纳侯爵当年受过我的救命之恩，他会对你很好，所以，这样才是最好的安排，不是吗？”

    “哈哈，可笑！”面对艾里森这荒谬的言论，艾文反而笑了起来：“不管怎么说也好，那些都是没有意义的理由，虽然不知道父亲你有什么打算，但是把自己的儿子丢给别人抚养，如果母亲在世的话绝对不会允许你这么做！”

    显然作为父亲的艾里森在说辞方面不是艾文的对手。同样不擅长言辞的两人有着本质上的不同。艾里森是本身就不擅长于说服、表达。而艾文是由于太过于长时间的孤独改变了性格，不喜欢说话，但是他的言辞依旧犀利。

    “怎么，没有话可说吗？”艾文恢复了平静，带着哀求的语气说：“即使有非得不去的事情要办，至少也要等到自己的儿子成年吧！”

    “那……好吧！”犹豫了很久，在艾文期盼的目光中，艾里森终于答应了下来。一向是说一不二，性格倔强到底的他，居然被艾文几句话就说服了。

    事实上，他也舍不得自己的儿子啊！

    事情就这么决定下来了。

    几天以后，艾里森在侯爵府附近买下一座还算不错的府邸。这其中当然少不了卡西纳侯爵的帮忙，他甚至送过来两位服侍生活和打扫庭院的侍女。

    生活似乎终于得到了安定。

    但是艾文的心里却始终有一种不安弥漫着，这来之不易的生活，彷佛就像泡沫一样，随时都有可能破碎。

    闲下来的艾里森越来越冷漠，那种对外的隔绝感一天比一天严重。很多时候，艾文都看到他抱着那悲伤之剑，轻轻的抚摸着，还时不时的小声低喃。

    这个样子的艾里森，加上那隐藏不发的强者气息，让两个新来的侍女惧怕，暗地里议论纷纷。

    又过了半个月，转眼就是四月七日，这是艾文的十三岁生日。

    没有举行什么晚宴，也没有邀请别人，以艾里森和艾文的习性，并不适合那样的聚会。

    艾里森只吩咐侍女做了一顿丰盛的晚餐。

    “艾文，想去上学吗？”安静地用着晚餐的艾里森放下银叉，莫名其妙的冒出这么一句话。

    “没有想过……”艾文抬起头仔细的打量了对面的父亲两眼，想从他的表情中找出什么意图来。

    “那么，现在就想吧。总这么闲着也不是办法，米亚的贵族学院，我已经拜托堪萨勒斯联系好了……”

    的确，像艾文这样的年纪，如果是穷苦的孩子就得开始帮忙置业，若是出生在贵族之家，则已经到学习深造、接触家族事务的时候了。

    艾文这段时间，不是在锻炼剑技，就是研究魔术，并没有艾里森所说的那么闲。

    不过，既然话说到这个地步，熟知艾里森习性的艾文就知道没有什么拒绝的余地，唯一能够选择的，是学习什么科目罢了。

    于是，艾文又一次接受了艾里森为他安排的生活。

    作为梅索尔布达米亚公国一国之都的米亚，因为七百年的和平，它的繁盛是毋庸质疑的。

    位于这个都城西部的米亚贵族学院，已经有了九百年的历史，可以用文明古迹来形容。

    这里的教学内容，大多以艺术为主。比如雕塑、壁画、文辞、历史、诗歌等等。像剑技这样的武力科目，只属于偏门的选修。

    事实上，来这里就读的，大多数都不是为了学习而来。

    对于那些有权有势的贵族子弟来说，这里不过是给他们培养下一代高层盟友关系的温床。而富家子弟在这里的目的也只是为了增加自己的见闻、顺势巴结上一两位也许将来会掌握一方的爵位继承人。

    艾文没有这么多的想法，来到这里，满足父亲的意愿，仅此而已。被冠上卡西纳侯爵远房表亲的身份，他才得以有资格进入这以贵族为名的学院。

    选择了“古代神话”这个科目，然后就开始了每个周四天的课程三天休息的学习生涯。为了这每个周的四天住校，艾里森还特意在学校的附近买了一座小公寓。

    值得一提的是，卡西纳侯爵的爵位继承人，十六岁的迪尔洛・卡西纳也在这所贵族学院作为一个高年级生就读。而且，这个大男孩对艾文好像十分照顾的样子，早在艾文来之前就在学院里上上下下打好了招呼，使得艾文入学异常的顺利。

    开始的时候艾文这样的插班到来还引起了一些人的兴趣，不过像艾文这样的性格，很快就淹没在人海之中，沉默寡言且不合群的他习惯性的被人们所忽视掉，甚至有同班的学生在一个月以后还不知道艾文的姓名。

    这样的日子是很悠闲的，每天的课程加起来也就四个沙漏时而已，有大把的空闲时间可以挥霍，更多的时候，独来独往的艾文都呆在自己公寓里边，研究自己的魔术。

    争取到的时间不多，他需要把握每一刻来增强自身。

    这样平静的生活，直到这一天。

    五月十七号的下午，下面的学生都心不在焉，讲学神话历史的老学者识趣地很快就完成了自己的工作，提前了半个沙漏时放学。

    艾文习惯性的收拾起自己的东西，正准备往校外走的时候，一只手拍上了他的肩膀。

    “什么事，迪尔洛？”艾文停下来，没有回头的就问。

    即使不使用心眼，他也能猜到这只手的主人。在这学校唯一算得上朋友的家伙，卡西纳侯爵的继承人，迪尔洛・卡西纳。

    “天呐，你居然不知道吗？”迪尔洛做出夸张的姿态：“这么重要的事情，都不理不问的。那个，你也太孤僻了吧！”

    “你是说那两个孩子的决斗？”艾文转过身，拿着书本的手作摊开状，耸了耸肩膀：“听到过一些风声，据说是和你妹妹伊妮德有些关联，对于你来说的确比较重要。不过我对这些争风吃醋的事情没有兴趣。”

    有着心眼这样的手段，学院里发生的大多数事情，艾文都了若指掌。怎么可能不知道这件轰动整个学院的事件。那可是这几天所有人都在激烈讨论的话题。

    “嘿，你居然这么讲！”大男孩拍着自己的额头，靠上前来，和艾文肩膀挨着肩膀，小声的说：“你确定你一点消息都没有得到？这可是和你大有关系的事情啊！”

    “有什么关系？”艾文隐约感觉到了有些不妙的事情要发生了。

    “看起来不像是假装的样子！”迪尔洛用奇怪的眼神看了艾文一眼，附在他耳朵旁说：“我也是最近从家里得到的消息，我父亲准备把伊妮德嫁给你，也就是说，她现在是你的未婚妻了！”

    “什么！”咋如惊雷，饶是久经战阵的艾文也被这番话给吓了一跳。虽然没有得到确切的证实，但是能够从这个侯爵的继承人口里说出来，那绝对是已经属于未定的事实。

    从根本上来说，才十三岁这么小的年龄还太早了，他基本上就没有考虑过这方面的事情，不过，现在已经不得不有所打算了。

    艾文很快镇定下来，思考着这件事情的后果。

    伊妮德这个女孩子，在米亚贵族学院的女院里学习，每个周一和周四乘坐侯爵家的马车时见过几次，打过几次招呼，仅此而已。

    印象中，仅仅十五岁，有着贵族血统的伊妮德，长得的确是倾国倾城。最重要的是那种贵族家庭从小就培养起来的大小姐的气质，骄傲中带着冷漠，而且身上还有一股奇怪的气息，这些都是令人着迷的地方。

    不过，从第一印象来说，伊妮德并不是艾文所喜欢的类型，而且，虽然这个女孩子比他要大那么两岁，但是在他的眼里也不过是个小女孩而已。

    这个世界真是太乱套了！实在想不通，艾文放下了烦恼。

    思绪间，他已经被迪尔洛搂着肩膀拉到了此行的目的地，学院的剑技训练场，这次决斗的执行地。

    人山人海，平时显得空旷的训练场在今天变得拥挤不堪。学院所有的学生，数千人围聚在这里，甚至不少女院的贵族小姐们都到场观看。

    迪尔洛一到场，立刻有不少的贵族子弟前来招呼，且不说他是与今天事件大有关系的人物，光是那显赫的身份地位，以及他游刃有余、左右逢源的交际能力，就足以在学院里成为最为出众的人物之一。据说隔壁的女院已经有不少的贵族小姐对他示好了。

    倒是艾文，即使在迪尔洛这样的人身边，也属于被忽视的存在，不过，这也正是他所想要的效果。

    走到高处，早有人帮迪尔洛留了位置，艾文也跟着坐在旁边，观赏这场突然就和他大有关系的决斗。

    十米宽的竞技台上，左右两个角落，“决斗”的主角互相对视着，做着战前的准备。

    根据艾文得来的消息，这两位的来头不小。

    一位是巴伦努斯将军的小儿子吉斯・巴伦努斯，虽然在公国这样的国家并不以武力见长，但是这样的身份也足够显赫了。

    而另一位，则是索斯侯爵的继承人，名为德洛・索斯的二世主，不过他背后可是足以与卡西纳相提并论的家族。

    这两位追求伊妮德的话题，艾文从第一天进入学院就开始听说。即使至今还没有得到谁成功的消息，但是两人之间的敌视从风声一起就很明显了。

    艾文看他们还显得幼稚的脸庞，不由得感叹这些孩子的早熟。才十五、六岁，就已经开始为女人决斗。幸好他们还不知道，此时最大的情敌并不是相互之间的两人，而是在看台上看猴戏一样的艾文。

    很快，两人之间的“决斗”就开始了。没有人主持，但是也有相应的规则。

    那不是真正意义的决斗，双方所持也不是伤人的利器，只是既没有剑尖也没有开锋的训练用剑。按照平时剑技课的规矩来定胜负。如果真正的要拼个你死我活的话，恐怕各自的家族也不会同意吧！

    这只是普通人的战斗，在艾文看来，他们都没有达到真正的战士程度。出生在将军家庭的吉斯・巴伦努斯可能要厉害一些，勉强可以达到阶位。而作为索斯侯爵家的继承人虽然基础不是很好，但是也有那么一些本事，否则也不可能随随便便就接下这样的决斗。

    没有真正强者的那种风范，双方你一剑，我一剑的打了一会，中间还都很默契的停下来恢复了一会体力，然后接着再拼。

    最后，这种消耗战明显以基础更好的吉斯・巴伦努斯占据了上风，在周围的加油助威声中，他双手持剑猛烈的压制着德洛・索斯，眼看着下一刻就要战胜。

    然而，似乎太过于劳累，他突然恍惚了一下，手上的力道变得软弱。

    趁此机会，几乎胜利无望的侯爵继承人猛的一掀，把压制着他的将军二儿子逼退，然后顺势一剑，敲在对手的手腕上。

    吧嗒！刚才还胜利在望的吉斯・巴伦努斯的双手剑掉落于地。剑士丢掉长剑，等于是失败的宣言。

    反败为胜的德洛・索斯在支持者的欢呼声中高举长剑。

    但是艾文的注意力却不在这里，刚才他明显的感觉到了魔力的波动，那是针对吉斯・巴伦努斯的暗示魔术。使用者的阶位并不高，因为只要第四阶以上的魔术师都无法逃得过艾文的心眼感应。

    当他的目光转到施术者身上时，脸色变得异常奇怪，实在是太……
第五十四章 未婚妻

    第五十四章 未婚妻

    即使掩藏形迹，也无法躲避艾文的心眼观察。

    位于米亚贵族女院的小姐人群中，把自己打扮的不似往常，而且此刻还似乎很愉快的和身旁的小姐们谈论着什么，一点异样的表情都没有。

    如果不是艾文感觉敏锐，光看这个表演，就绝对不会怀疑到她。

    没错，这个人就是艾文刚刚得知的未婚妻，此次事件的核心人物，卡西纳侯爵唯一的女儿，伊妮德・卡西纳。

    谁也不会想到，她才是刚才决定了决斗胜负的那个人，一个菜鸟魔术师！

    暗示的痕迹不是很明显，没有干涉到被施术者的想法，恐怕输得冤枉的吉斯・巴伦努斯也无法察觉到自己的异样，多半以为是自己失误吧！

    不过，在这么大庭广众之下暴露魔术，那可不是什么好事情，在场几千人，难免不会有人感觉到不寻常。

    而此时艾文考虑的是，这个伊妮德，怎么会是魔术师呢？现在他才注意到，这个女孩子那种奇怪的气息，原来是魔术师的气质，因为之前从来就没有想过这方面的可能，所以下意识的忽略了。

    要知道，魔术师这种职阶，没有人引导那是绝对不可能自学成才的，况且看刚才那个暗示魔术，也不像是只学了一天两天的样子。

    今天的伊妮德刻意打扮成另外一个人的模样，不仔细观察的话，绝对无法从一大群贵族小姐中辨识出真容。这也很正常，如果不小心被发现的话，恐怕会让所有人都轰动起来。

    胜负已定，帝国将军的二儿子和他的支持者们颓丧的离开了训练场。

    在别人帮助下胜利的德洛・索斯和他的拥护者们就地庆祝了一番还不感到满足，雄赳赳、气昂昂的准备去外面酒馆大吃大喝一顿。看那个样子，彷佛他已经成功追求到伊妮德一般。

    “如果被他知道伊妮德是你的未婚妻，你说他会不会马上再和你来一场决斗呢？”旁边的迪尔洛好像看出了艾文的心思，在他耳边恶作剧的说道。

    “也许吧，不过都无所谓！”艾文随口应答。他的注意力都集中在混杂于女院贵族小姐中的伊妮德・卡西纳身上。

    “也对，像那种不入流的程度，怎么可能是你的对手！”迪尔洛点点头。

    和艾文相处了一个多月，他从贴身侍从的口中得知，艾文有着二阶剑士的能力。不过他似乎会错了艾文的意思，艾文所说的无所谓，是指他对这些幼稚事情没有兴趣。

    “这种争强斗狠的事情我一点也不喜欢！”目视着乔装打扮的伊妮德离去，艾文转过头来补充了几句。对于迪尔洛能够看出他的剑士职阶，他一点都不感觉到意外。这位侯爵继承人的贴身侍卫，就是一位三阶的剑士，多次接触之后，自然能够得出来艾文二阶的意志力。

    几天过后，原本被吹嘘得漫天风雨的伊妮德决斗事件很快就风波平息，决斗的胜利者好像在追求伊妮德方面也没什么可观的进展，事情就这么淡化了。

    艾文仔细的观察了伊妮德一阵之后，就对这个还没有定下来的未婚妻失去了好奇心。

    看起来虽然只是个刚入门不久的魔术师，不过还算懂一些规矩，没有大肆宣扬自己的奇异能力。不过也就仅此而已，至少在隐瞒魔术方面做得很糟糕，恐怕连一些基本的抑制魔术波动的魔术阵都不会布置吧。这从她公寓周边走过时，数次感觉到从里边传出来的魔术波动就能看得出来。

    这样持续了好几天，艾文确定了这位未婚妻还什么都不懂。这样下去的话，恐怕要不了多久就会被魔术师协会找上门来。

    实在有些看不下去，他利用晚上的时间悄悄在她公寓的周围刻画出几个隐秘的六芒星阵，主要是为了抑制和消除魔术波动。再怎么说也是将来的未婚妻，即使不提这个，看在她父亲卡西纳侯爵与艾里森的交情上也得帮她一把。

    时间又过去了半个月，这一次艾文回家从艾里森的口中得到了确切的消息。伊妮德这个女子，现在已经真正安上了他未婚妻的身份。虽然没有大肆的对外宣扬，至少在两家里边算是内定了。

    这样的安排，艾文并没有多抗拒，默默的接受了，他不想再做出什么刺激这个父亲的事情，这两个月以来，艾里森似乎变得更加孤僻，连日常碰面的两个侍女都感到畏惧，平时都刻意的躲避着这个主人。

    不过，事情却并不是艾文想象中这么简单。

    六月十号的晚上，卡西纳侯爵为了两家联姻这个名目，准备了一个小小的晚宴，考虑到艾里森和艾文那种不合群的特性，也没有邀请外人。

    当艾文跟在艾里森身边走进侯爵府的时候，才感觉到侯爵为了这次的订婚宴，下了不少的功夫。

    朱红之月的光芒如轻柔的薄纱笼罩，华丽的彩石大道被冲洗得一尘不染，两旁的花圃显然才细心的整理过，白玉雕栏上装饰着代表喜庆的绸布，整个侯爵府灯火通明，空气中弥漫着昂贵香油点燃的味道。

    卡西纳侯爵和侯爵夫人很快就迎接上来，身后的迪尔洛不停的对艾文眨眼。当然，还有艾文名义上的未婚妻，表情有些不正常的伊妮德。

    艾里森被侯爵迎进了内厅，迪尔洛则跑过来，拍着艾文的肩膀，带着坏笑小声的嘀咕：“艾文，感觉我妹妹怎么样？”

    “还不错吧！”艾文不置可否的评价。单从容貌来说，伊妮德的确是上上之选，家族也高贵。以艾文这样只能算是有点小英俊的形象、表世界平民的身份来说，几乎不可能配得上这样的贵族小姐。

    “不错吗？”迪尔洛嘿嘿的笑了笑，怪异的说了这么一句：“艾文，我同情你！”

    然后，不再理会还在思考这句话含义的艾文，在迎面走来的伊妮德冷冷的目光中飞快的跑开了。

    “嗨，艾文是吗？”这是伊妮德对艾文正式第一句话。以前虽然也有过交谈，那都不过是相遇间的“您好”之类过场式对话，没有意义。

    今天的伊妮德，显然事先精心打扮过。头发婉转成在艾文看来不可思议的花式，淡红色在贵族长裙将她十五岁的苗条身姿展现出来，颈项上一长串透发着微光的宝石项链更是衬托出她的高贵。本来就比艾文大两岁，又穿着高跟的凉鞋，看起来要比艾文高出一大截，说起话来，配上那语气，有些居高临下的姿态。

    “嗯，你好，卡西纳小姐。”艾文皱了皱眉，似乎他有点理解迪尔洛临走前的那句话了。

    “那么，我们找个地方好好的谈一谈，可以吗？”好像也感觉到了自己的态度问题，伊妮德・卡西纳转变出贵族问候式的微笑。

    “当然可以！”艾文点头应道。尽管凭着直觉，他认为这绝对不是什么好事。

    跟着女孩子离了大道，转了几个屋角，又迂回数条回廊，来到一片静寂的小花园，伊妮德这才停住了脚步，转过身，右手挽了挽耳际的花饰。

    “到了吗？”艾文心里满是疑惑。心眼探测，四周空无一人，不知道这女孩子想做什么。

    “好吧，我们谈谈正事，想必你也知道了，我们之间的关系！”双眼环顾四周，确认没有别人，伊妮德双手抱胸，修长的手指有节奏的敲击在三色镶边的袖口上，这似乎是她的习惯性动作：“不过，也许你还不明白，这其中的意义。”

    “什么意义？”艾文顺着她的意思问。女孩子一副大人的语气，想要在谈话中掌握主动，在他看来十分的滑稽。

    “你知不知道，贵族最为重要的是什么？”没有直接回答艾文的问题，伊妮德从另外一个方面直接阐述：“是血脉！你不会了解，一个贵族和平民之间通婚导致的血脉不纯净，是一种灾难，也是上层人的耻辱，搞不好会导致家族从此没落……”

    “好了，卡西纳小姐，你的意思我大概已经明白了。就是说我这样的平民配不上你是吧！”艾文果断的打断女孩子的言论。虽然并不是很在乎这桩从头到尾都被他人安排的婚姻，而且伊妮德所说的道理他也明白并且认同。但是在对方一来就这么直截了当，而且口里不停的冒出平民、上层人之类的言辞，他还是感觉到不舒服。

    “不，你不明白我的意思。”伊妮德・卡西纳接着说：“对于父亲的安排，我并没有反抗的意图，所以你不必太过于担心，我只是希望和你约定一些事情而已！”

    “说吧，不过我可不保证能够做到！”听到女孩子这么说，艾文微微感觉有些诧异。本来就准备应对她可能到来的退婚、拒绝什么的，没想到对方并没有这么做。不过很显然，这约定也不是那么容易达成的。

    “你……”看到艾文那满不在乎的态度和语气，伊妮德不由得心里一阵恼怒。总算是贵族家庭的教养起了作用，她稍微平复心中的怒气，略带着平淡的声音说：“并不是什么大不了的事情，只是要你在真正成婚之前，尽量隐瞒你我之间的关系，这样才能降低对我们家的影响，对你对我都有好处！”

    “只是这样吗？倒是比较简单，不过光我一个人可起不了作用，现在整个侯爵府的下人中都有不少知情者呢！”艾文点点头，慢条斯理的说。

    “只要你做到就行了，那些人我自然会处理的！”女孩子好像蛮有自信的样子。

    “还有别的吗？”艾文心里大概知道伊妮德的打算。“处理？应该是暗示吧，魔术师的通用手段。不过，以你这半吊子的魔术师水平，连在宅子里研究魔术都不懂得掩饰的菜鸟，真的能够做到吗？哪天受术者记忆恢复也不一定……”这么想着，但是他并没有讲出来。

    “嗯，那个，听说你是一名剑士？”伊妮德又问。

    “算是吧！”不置可否，艾文随口应答。

    “那么，试着去参军吧，以剑士的身份，再加上我们家的关照，只要稍稍的努力一下，封个爵位什么的也不是太难的事情，我也不想自己的未婚夫身份太过难看啊！”

    “参军吗？”没有想到女孩子会提出这样的建议，那的确是很好的方法。以卡西纳侯爵的力量，操作一个参军的剑士并不困难，那样的话，等到成婚的时候，也许勉强配得上伊妮德。不过，这不是艾文喜欢的道路。

    “那是不可能的，如果不想嫁给一个平民，就自己尽快想办法吧！”说完，他没有再看女孩子的表情，转身自顾自离去。

    “可恶！”被拒绝的伊妮德被艾文最后的一句话气的七窍生烟。

    从一开始就想要占据上风，企图将艾文这个小她两岁的未婚夫掌握在自己的手里。之前组织好的言辞全部被艾文那什么都不在意的语气给化解了，一点都没有发挥出来。

    不出所料的，在这次家宴上，卡西纳侯爵当场宣布了订婚的事宜。

    只是，艾文似乎看到伊妮德很诡异的笑了笑……

    这次以后，艾文又开始平静的生活。伊妮德似乎被艾文的那一次的话给气恼到了，对待艾文的态度就像陌生人一般，当然艾文也不会主动去自讨没趣。

    至于未婚妻的事情，艾文也没有去大肆宣扬，而菜鸟魔术师伊妮德似乎也做得不错，消息居然很好的隐瞒了下来。

    转眼间，这种学院的生活就过去了一年半。

    艾文在米亚贵族学院一直默默无闻，直到八月四十五日的下午。

    这天刚刚上完课，他正像往常一样抱着课本往自己的公寓走。

    在一个院墙的转角，前后左右几个高年级的学生围了上来，为首的就是那位德洛・索斯。
第五十五章 龙凤斗

    第五十五章 龙凤斗

    看到这群人，只稍微一想，艾文就明白这些家伙肯定知道了什么。他不由的心里叹了口气，果然半吊子的魔术师施展的暗示是信不过的。

    眼前这群只有十五、六岁的孩子，大多都属于学院里最活跃的那群纨绔子弟，背景深厚，看起来也比艾文高出一大截的样子。

    反正迟早也躲不过，艾文反而就这么气定神闲的站着，等着他们围过来。

    “听说你叫艾文？连姓都没有？”一群人紧紧的包围着艾文，其中德洛・索斯就站在他面前，身子挺得老高，然后又把头低下来，以俯视目光看着艾文问。

    “既然你已经调查过，何必又来问我呢！”随心所欲的回应了一句，艾文非但没有被他的虚张声势给吓倒，而且觉得有点好笑。

    像这样一来就咄咄逼人的贵族子弟，其实还是比较少见的。大多数的贵族都有很好的修养，哪怕是恨你入骨，也会对着你笑意妍妍，眼前的这位明显还不过关啊！

    很显然，艾文这样的态度和语气，让侯爵继承人很是不爽，正要再开口说什么，旁边已经有人抢着出了风头。

    “哟，古代神学，你还真是不一般呢，这么偏门的科目……”左近的一个贵族孩子看到艾文手里拿着的课本，一边用夸张的语气表演示地说，一边伸手抓住课本的一角，想要拿过来戏弄一番。在他想来，这个貌似平民的家伙应该没有胆量反抗才对。

    不过艾文拿着课本的手没有放松，出乎了他的预料。

    这个孩子，艾文记得他叫佛洛斯・鲁奇，是个伯爵的小儿子，没有资格继承爵位的家伙，缠上了德洛・索斯这个侯爵继承人，以便将来有个好的出路。

    没有成功把书抢过来，佛洛斯・鲁奇有些尴尬，感觉在一群人中丢了面子，抓住书角的手加了十成的力道，口中说着：“给我放手！”

    然而，这样的效果似乎依旧不大。不管是书也好，还是艾文拿着书的右手也好都纹丝不动，佛洛斯・鲁奇憋足了劲力的拉住的好像一座大山。

    艾文连看都没有看他，眼睛从一开始到现在都在和此行的正主德洛・索斯对视着。他左手轻轻一拂，把那孩子抓着书的爪子震开，然后整平着被捏变形的书角说：“抱歉，再拉下去可就坏了，我就这么一本书而已！”

    刚才艾文并没有用多大的力道，不过也让佛洛斯・鲁奇这个孩子的手暂时失去了知觉。

    就这一下，周围这些孩子明显看出艾文有些不同寻常。

    “果然有些本事，这就是你成为伊妮德未婚夫的资本吗？”瞟了出丑的佛洛奇一眼，德洛・索斯摆手制止了一群人想要一拥而上的想法。

    “和这没有关系，当然，你也可以这么认为！”艾文这么说着，突然心里有了一个想法：“不过话说回来，你的来意我大概有一些了解，嗯，是关于伊妮德是吧！”

    “不错，你想说什么？”这下侯爵继承人有点搞不清楚他的意思。

    “我的意思是，未婚夫什么的，那只是一个身份而已，如果你喜欢伊妮德的话，可以尽管施展自己的本领，我个人保持中立！”艾文双手一摊，就这么说道。

    “你？这是真心话吗？”好像有些不太对劲的样子，德洛・索斯似乎不太相信自己的耳朵。让别人尽情去追求自己的未婚妻，这样的人真是奇怪。

    “当然是这样，你看我的样子是做假吗？你们有这么多人可以证明我说的话！”艾文笑着点了点头。

    伊妮德・卡西纳，这些人就交给你处理了。艾文心里暗笑，以这群普通人本事，十成十的铁定会栽到身为魔术师的伊妮德手里，有好戏看了。

    而且，在艾文心中一直有个疑惑，那天，伊妮德为什么要帮助这个二世主赢得决斗呢？这就是最好的试探方法！

    现在轮到德洛・索斯为难了，这一次本来是打算教训艾文一顿，让他知道平民与贵族之间的差距。可是艾文不像是那么容易对付的样子，而且表现得有点太好了，居然主动的提出这样的建议。这让一向自认为精明的侯爵继承人觉得不对路。

    “嘿，德洛，你们在干什么！”正在这时候，一个艾文熟悉的声音响起。迪尔洛，艾文在这学院唯一关系不错的朋友朝这边走来：“艾文，我正在找你呢！德洛，我记得跟你说过吧，他是我的朋友！”

    “迪尔洛，你多心了，我们只是偶然间碰到而已！”德洛・索斯假笑着与迪尔洛寒碜了几句，就带着一群孩子灰溜溜的走掉。

    “艾文，他们没有为难你吧？”迪尔洛过来搂住艾文的肩膀，有些担忧的说：“我听人说德洛带着一群人来堵你，所以才过来的！”

    “没什么，不过是为了伊妮德的事情而已，已经解决了！”艾文诡秘的笑了笑。

    第二天一早，同班的学生们看向艾文的眼光中都带着异样。

    原本一直被人忽视的艾文突然间成了米亚贵族学院的风云人物。当然，名声并不是很好。

    一切都来自于散布得变味的谣言。

    “伊妮德的未婚夫，听说是卡西纳侯爵的一个远房表亲，叫做艾文的平民。”

    “伊妮德的未婚夫，是一年级古代神话班的学生，连姓都没有的家伙，叫做艾文？”

    “伊妮德的未婚夫，恳请德洛・索斯去追求伊妮德！”

    很显然，这是有心人在特意贬低艾文的形象。

    不过艾文倒是处之泰然，很有一种“走自己的路，让别人说去吧”那样的豁达，或许是根本就不在乎吧？

    但是有些人却不是这么想，中午的时候，迪尔洛怒气冲冲的跑来把艾文拉到一个偏僻的角落：“那些传言是真的吗？”

    “什么传言？”

    “就是你恳求那个二世主去追求伊妮德的传言！”迪尔洛完全不顾贵族形象大声地质问：“别说你不知道，艾文，你就是这么解决问题的？”

    “差不多吧！”对于这个，艾文倒没有否认，虽然传言刻意转得难听了点，但是大抵上还是接近事实的。

    “你这个家伙！”气愤的迪尔洛左手抓住艾文的衣领，举起拳头就想给艾文来一下，旋即又想到什么没有下手：“把我妹妹当成什么了，枉我这么信任你，把你当成最好的朋友……”

    “最好的朋友吗？”艾文有些久违的恍然，已经把孤独当成习惯的他，在这个世界，除了艾里森和文菲儿，对于别人都有一种隔膜感，这还是第一次听到有人这么说。

    “你现在就去找那个德洛，提出决斗一场，公平的把他击败，这样才能把谣言压下去。否则，我绝不会原谅你！”迪尔洛・卡西纳现在的情绪堪比愤怒的公牛，咬牙切齿的对矮了他一头的艾文说。

    “你听我说，迪尔洛。”相比之下，艾文显得那么的淡然：“贵族和平民之间的通婚永远都受到挑战，这样的决斗只在贵族之间有用。就算击败一个，也还会有更多的人使出别的花样。还不如直接让他们面对伊妮德，彻底的承受失败。要知道，你妹妹可不是简单就能对付的角色！”

    “你胡说什么，伊妮德能对付这群纨绔子弟？”这么一番劝解，迪尔洛情绪稍微平复。艾文说的并不是没有道理，一直以来，迪尔洛对伊妮德这个妹妹都有一种潜在的惧怕，做哥哥的威严在伊妮德面前完全不管用一样。不过，他还是有些将信将疑。

    “嘿嘿，那可不一定。”艾文意味不明的笑了笑。

    两人又讨论了一阵。似乎，这个大舅子很轻易的就被说服了。

    不过，这还只是个开始而已。

    下午放学以后，艾文再次遭到拦截。那是他的未婚妻，伊妮德・卡西纳。

    身上穿的不是她一贯喜欢的淡红色丝绸连衣长裙，灰色的单花边长袖布衣、中等长度的绿布裙子，暖紫色的小皮靴，各个部位也没有过多的华丽配饰，这样的打扮显得小家碧玉。

    不过和她美丽的容颜不相称的是那满面的怒容，以及挟带着蔑视的目光。

    “跟我来！”没有容艾文发言问好什么的，她抢先说，言语间不容拒绝的味道。

    由伊妮德引路，很快就到了目的地，豪华的小公寓，她的居所。艾文还记得周围他悄悄布置的几个魔术阵的位置。

    关上大门，艾文在小院子里停下脚步，而这个未婚妻也似乎没有让他进屋的打算。

    “你难道没有什么可说的吗？”伊妮德那几乎要喷出火的目光盯着艾文，让她愤怒的原因是后者好像一点觉悟都没有似的，悠然自得地观赏院子里的小花园。

    “不是你把我叫来的吗？”艾文作出很无辜的表情：“我还等着你开口呢！”

    “你！”明显被气得不轻，女孩子的脸色通红：“现在谣言已经传遍整个米亚了，我问你，那样的话真的是你说出来的吗？”

    “什么话？”难得一向高贵、骄傲的贵族小姐有这样气急败坏的表情，艾文忍不住逗弄几句。

    “好，很好！”双手叉腰，伊妮德在地上跺了两脚。那种丢人的谣言，她当然无法亲口复述出来。彷佛作了什么决定，她突然笑了笑，问道：“你，是个剑士吧！”

    奇怪的问题，这是她第二次这么问了。

    “算是吧！”艾文很默契的延续了上一次的回答。

    “那么，来打一场吧，如果你赢了，我就放过你，当然，若是你输了，就得自己把这件事情解决掉！”伊妮德挽着袖口，自信满满的说道。和这样的土剑士讲理，简直无法沟通，既然言语上无法解决问题，那就直接揍他一顿好了，她就是这么想的。

    “打一场？我和你？”艾文目瞪口呆，怎么也想不到这女孩子奇怪的主意。他摇摇头，很是怜惜的说：“我不打女人的！”

    “怎么，不敢吗？”伊妮德那鄙夷的目光斜斜的瞟着艾文，不屑的口气如此明显。

    “呃，最重要的是，我没有携带配剑啊！”艾文扬了扬手里拿着的课本，和昨天一样的《古代神学》。极力避免这样的事情发生，开玩笑，怎么可能和这样的菜鸟女魔术师打架。

    “那么，就算我赢吧！”伊妮德理所当然的说。

    “呃，那就打一场吧……”最终，艾文还是不得不同意这样的决定。从各方面来说，他都占有百分之一百的胜算，即使女魔术师拿出她的魔术手段也一样。既然非得要分个胜负，那就成全她好了。

    没有见证人，也没有旁观者。双方就这么隔了五、六米，各自站在院子的东西边。

    “小心点哦，我可不想伤了你！”左手还抱着《古代神学》，艾文好心的提醒他的未婚妻。

    对面的伊妮德，娇小羸弱的女子身姿，袖口挽到胳膊，露出如玉一般的手臂。勉强有些样子的武者站型，在艾文看来连入门都算不上。这样的花拳绣腿，几乎是一击就倒的角色。

    “哼，大言不惭，呆会可别输不起！”伊妮德反口相讥，心里却暗自准备着魔术，以她这样的体格，要和艾文这个有着剑士职阶的男生对打，根本就不可能胜利。所以，从一开始，她就准备用魔术奇迹来决定胜负。

    “那好吧，我过来了哦！”艾文像是玩笑一样说着，开始传说中的决斗！
第五十六章 神秘人

    第五十六章 神秘人

    一只手里还抱着书本，慢条斯理走过来的步伐松松垮垮，脸上洋溢着微笑，以及那满不在乎的表情，怎么看都不像是应付“决斗”的样子。

    不过，这只是表象而已，艾文心下已经全力的戒备。尽管对手看起来只是初入门不久的魔术师，而且这样的决斗也非常不正式，但是单作为一个魔术师来说，任何的战斗都必须全力以赴，阴沟里翻船的魔术师是不合格的。

    对面的伊妮德，下半身半蹲着，做出最佳的防御姿态，看来还算有点武者的基础。

    等艾文慢步走到一半，她立刻做出攻守转换的形势，暗地里魔术回路却疯狂的运转起来，为数不多的十几条回路配合自我暗示，还算有几分魔术师的能力。

    “百茫乱，约束……”手上的格挡动作惟妙惟肖，真正的狠招却是即将发出的暗示，第三法的暗示系魔术，配合明言咒文，阶位虽然低，但是对付普通没有防备的二阶剑士，还是有足够影响力。

    艾文人影一闪，陡然加快，在伊妮德咒文没有念完之前就突袭到她面前，掐住她天鹅一般的脖颈。

    伊妮德念到一半的咒文就这么嘎然而止，魔术自然没有办法施放成功。

    “念叨什么呢？不会以为靠嘴巴就能把我打败吧？”艾文戏虐的笑着说，左手的书本轻轻拂开伊妮德乱挥过来的小拳头：“这次是我赢了吧！”

    所谓知己知彼，百战百胜，完全不知道艾文底细的伊妮德，怎么可能赢得了对她知根知底的艾文。更何况就力量来说，根本就不在一个层次上。

    艾文手脚并用，连续格挡住女孩子处于半制服状态下的乱拳乱脚，在近身格斗方面，和普通人一个水平的伊妮德，完全不是他的对手。

    不过，这样下去，骄傲的女孩子估计就要委屈得哭了。

    “好了，别乱来，我放手了啊！”艾文迅速的放开了制住伊妮德的右手，然后快速的跳跃开来。这样的女孩子，真是不好对付的角色。

    “咳咳……可恶，这次算你厉害！”被放开的伊妮德轻轻揉着自己的脖子，恢复了贵族小姐的高傲，而且很磊落的承认了自己的失败。

    这让艾文有种不祥的感觉，看样子这个未婚妻还是很不服气，难道有什么更强的后招？简单的说了几句没营养的话，他逃也似的离开了伊妮德的公寓。

    “一定要让你好看！”看着艾文的猥琐背影，伊妮德那种怨气终于爆发出来。

    在她印象中，这个艾文，人长得不怎么样，穿着也老土得可以，年纪轻轻却一点活力都没有，说起话来生硬干涩，没有一句好听，做些事情也老是惹她厌恶，和她心目中的婚姻对象完全是一个天上一个地下。如果满分为一百分的话，那艾文绝对处于负分之列。

    且不说艾文没有去理会伊妮德是怎么想的，他心中还是有些愧疚，毕竟去欺负一个女孩子，怎么也不算什么好事情。

    不过，看来这个策略还不错，半个月过后，竭力热衷于追求伊妮德的德洛・索斯就好像突然变了一个人一样，再也没有提过关于这方面的意愿。

    这样将别人心中的强烈愿望都能改变的暗示，可不是简单就能做到的，至少对暗示系魔术只能算略懂一二的艾文无法达成。

    这让他心里暗自惊叹：看来伊妮德的魔术水平这段时间长进不少，难不成是受了自己的刺激？

    周四下午，又到了回家的时间。

    和往常一样，回到公寓整理了一番，出来走到门口，两辆纹着卡西纳家族纹章的华丽四匹马拉车已经等候在外了。

    “艾文，快上来！”迪尔洛从第一辆车上跳下来，高兴的喊着艾文的名字。

    “哼！”第二辆马车上，一只芊芊玉手把金丝镶边的天蓝色丝绸帘布掀开，露出伊妮德精致的容颜，不过从那冷若冰霜的表情和这带着不忿的哼声可以准确的得知她对艾文的态度。

    对此，艾文只能摸着自己的鼻子苦笑。

    但是，让艾文有些意外的是，从掀开的帘布一角看到的另一张脸庞，一个女孩子。

    因为有段时间专门注意过伊妮德，所以也曾经看到过这个少女，对她的情报也有些了解。

    名为丽莲安娜。

    据说是一位富商的女儿，不过现在家里只剩她和一个已经分家的兄长。

    虽然只分得了已故父亲的小部分家产，但那也是一个惊人的数字，足以让人奢侈的过完两辈子还有富余。

    就她本人来说，属于那种有着庞大家产却无力经营的类型，所以索性变卖转让了大部分的财富，无所事事之下就跑到米亚贵族学院来混日子。

    就算没有贵族的身份，因为富庶的身家和惊人的美貌，所以同样是被学院男生们热烈追逐的对象。也许在这方面同病相怜的缘故吧，她和伊妮德居然成为同学兼闺中密友。而且，在相貌和性格方面，她似乎还要比后者更胜一筹的样子。这样的两人在一起，完全打破了美貌女人不能相容的规律。

    彷佛注意到艾文的眼光，名为丽莲安娜的女孩同样注视过来，看到艾文的瞬间，有些惊愕，那原本温柔的眼神隐隐带着一丝敌意。

    “我哪里惹到她了吗？或者说我就这么让女孩子讨厌？”艾文怀着这样的疑惑登上马车。不过想想也就释然了，作为伊妮德的好友，怎么可能对艾文有什么好脸色？

    “嘿，艾文，你看那个丽莲安娜怎么样？”车厢摇晃，迪尔洛好像兴致蛮高的样子，甚至有些手舞足蹈。

    “你是讲哪方面？”艾文看到好友这个难得一见的状态，感觉很好笑。青春期的男孩子，终于萌动了啊！

    “当然是所有的，呵呵，你没有看到，那眼神、姿态，真是淑女的典范！”迪尔洛满是向往的描绘着，随即又失落起来：“哎，可惜不是贵族啊，不然可以娶过来的！”

    的确，迪尔洛这样的侯爵家长男，注定要继承爵位的未来家主，不能娶这样身份地位的女人。像艾文和伊妮德的婚事，都不是一般人能够接受的，卡西纳侯爵也承受了巨大的压力。如果再来一桩这样的事情，恐怕整个家族再也无法在贵族圈子里立足了。

    “得了吧，那可不是一个简单的女人……”艾文笑了笑安慰他说。这样一个没有身份地位、却保有大量财富的柔弱女孩子，到处游荡至今还安然无恙，如果不是世界太和平，那就有些诡异了。

    最重要的是，刚才那带着敌意的一个眼神，居然让艾文这样的里世界强者感觉到不自然。可是，从心眼探测得出的情报，这个女人并非魔术师，也不具有战士的意志力。

    马蹄踏在坚实的硬土地面，发出“得、得”之声，车身轻摇，厚厚的棉垫座椅把震幅减轻到最低的程度，即使颠簸的路途，也变得舒适。

    从学院回到家中，大概有两个沙漏时的车程。

    白日沉眠，天色渐渐暗淡下来，朱红之月交替。即使没有宵禁，街上也是人迹寥寥。

    本来因为和丽莲安娜同行而倍感兴奋的迪尔洛，被车厢晃得困倦，终于停歇下来闭目养神。

    艾文也乐得清净，靠着车厢，静坐思绪.

    半晌,他突然睁开眼睛.

    还没来得及动作，意外的神秘笼罩！

    马车悠然而止。一波奇怪的暗示遍布四周，同车厢的迪尔洛须臾间就陷入真正的沉睡。

    回路运转，精神涌动，驱散袭来的暗示魔术。以艾文只能算初入门的二阶意志力，不能抵抗这样的剧烈暗示。腰带附加的魔术抗性对第三法下暗示系中的意志类魔术无效。这样的魔术，只能依靠意志力，或者精神力来抵抗。

    “砰！”他一脚踢开车厢门，迅速转移到外面，四周静悄悄的。

    这是一个狭窄的小巷，两边都是围墙，只通前后。不过显然，唯一的出路已经被来袭者有效处理了。

    “咔咔……”后面的车厢门打开,两个女孩子牵着手从里面跳出来。这让艾文倍感意外，本来以为这样的魔术暗示下，名为丽莲安娜的女子应该无法抗拒才对。

    马匹们安静的立着，虽然眼睛睁得老大，实际上已经陷入了昏睡，马车夫斜斜的倒在赶车位上。

    在场还清醒着的，只有四个人。艾文、伊妮德、丽莲安娜，以及迪尔洛的贴身护卫，名为雷克的中年三阶剑士。

    走到前面，发现了他们所需要面对的敌人，站立在对面墙壁的阴影中，依稀只能看到轮廓。

    但是这完全难不倒心眼探测下的艾文。

    两个魔术师，高矮相差彷佛，身着像斗篷一样神秘的黑色长袍，兜帽将面容也笼罩，性别、年龄都无法分辨。

    这是艾文所见过最为“正统”的魔术师。神秘、阴暗凸显出魔术师的本质特征，连那黑色的长袍上都附加着奇怪的符文。

    相比之下，以前艾文所见的那些魔术师和这两人比起来，太过于不专业了。波坦卡宾・伍答尔打扮得像一个贵族老爷，霍恩却有着一副平民老农的态势，而米娜丝・盖芬却更像是一个小贵族家的小姐，仅凭普通人的手段，无论如何都猜不到他们是货真价实的魔术师。

    而眼前的这两人一点掩饰都没有，直接看他们的打扮就会往魔法、巫师的方面想象。

    “不错，居然能有四个人清醒着！”沙哑的中性嗓音，就像是干涩的机器摩擦，使人觉得异常难受。

    “你们……”身为护卫，雷克手持长剑，正要向前面拦路的神秘人说些什么。

    才只是喊出口一个称呼，一个奇怪的东西就从对面神秘人手中直射过来。

    闪闪发亮，紫色的多面体，透明而梦幻，在红月之光下，折射出一片长虹。

    一颗宝石！

    表世界的最高等通用货币，这算是用钱来砸人吗？

    和剑士靠得最近，瞬间艾文就冒出一身冷汗，迅捷的往后一闪。

    “吧嗒！”雷克下意识的长剑横斩，不愧是第三阶的剑士，准确度非常人可以比拟。快如利箭的宝石被长剑击中，在清脆的声响中碎裂。

    “嘣咔！”声响如雷，宝石被击碎的刹那，神秘的能量猛烈的爆发出来，暗红之下的闪光，雷电闪耀。

    连闪避的想法都没有来得及产生，雷克剑士直接承受了这突如其来的一击，雷电从钢铁锻造的长剑传递到身体。

    如此强烈的魔术，意志力都无法抵抗，只一个回合，三阶剑士就毛发耸立，口吐白沫的倒在地上，生死暂且不论，至少无法再战斗了。

    艾文不由庆幸自己躲得快，否则恐怕也是一样的下场。

    不过，依据这样一击，如此明显的攻击方式，对面的魔术师擅长的属性已经可以大概判断出来。

    第二法之下，宝石魔术！
第五十七章 美少女

    第五十七章 美少女

    作为盖亚的稀有之物，宝石天生就拥有储存、释放魔力的特性。所以，被人们研究创造出以宝石为媒介施放魔术的主要手段，称之为宝石魔术。

    这个系别的魔术师，平时可以使用仪式为宝石充能，然后集中在战斗中使用，论破坏力堪比第六法下的魔术师，而且持久的能力更甚。

    不过，大量的消耗宝石，那不是普通魔术师所拥有的财富能够支撑的，擅长宝石魔术的家伙，要么是名门贵族，要么就是暗地里做过不少恶事。

    眼前的两人，无论是哪一种，都不能轻易对付。

    刚才的只不过一颗宝石发射出来，就击倒了三阶剑士，这样的实力绝非等闲。

    而且，那么响亮的雷霆之声，在四周来回震荡，居然没有引起一丝骚动，看来多半声音都没有办法传递出去。很显然，这里是已经布置完善的魔术阵地。

    “魔术师？”瞟了倒在地上的雷克一眼，伊妮德倒显得不慌不乱，她只是略有疑惑的问：“像阁下这么高阶的存在，不应该这么费尽心机来理会我们这些小人物吧？”

    “嘿嘿，谁让你是泽拉法尔的弟子呢！她没有告诉你有我这么个仇敌吧？”神秘人的语音一字一句，没有抑扬顿挫，连音调都显得生疏。

    “不是老师的对手，所以只能对我下手吗？”伊妮德疑虑顿解，贵族养成的高傲气质尽显无疑，即使面对这么高阶的存在，依然可以坦言讥讽。

    “的确如此！不过你是想激怒我吗，那没有用！像你这样的才入门的魔术学徒，连抑制魔术波动都不懂，根本就不值得我亲自动手，说起来，要不是这样我又怎么能够发现你呢？”高墙下的阴影中，他的声音略微加快，依稀可以感觉得到激动：“如果不是忌惮学院里的那几个家伙，我又何必这么麻烦。倒是这个小家伙，还有些意思。”

    说最后一句话时，他的手指着艾文。很显然，刚才艾文不符合第二阶战士的敏捷，被对方所注意到了。

    至于他所说的学院里的“几个家伙”，艾文也大致知道一些情况。那是协会魔术师，看起来协会驻米亚的魔术师分部就在米亚贵族学院的样子，那里聚集了至少三位以上的高阶魔术师，甚至有位魔术师还兼任学院的科目老师，如果不是艾文的心眼，那根本探测不出来。

    不过，艾文奇怪的是，为什么他不急着动手，反而在这里喋喋不休呢，拖延时间吗？

    出人预料的是，先出手的却是伊妮德！

    面对明显来意不善的敌人，她从一开始就积蓄魔力，填充回路，使用出自己能掌握的最强魔术！

    “目盲者，青灰视印”，急速念诵的咒文，五音节的明言暗示，一个呼吸就准备完毕，在交谈间突兀的施放，少女苦心锻炼的魔术成就很好的表现出来。属于第三法控制干涉系的魔术，阶位不高，却有着独特的视觉干涉效果，不小心应付的话，可能会吃大亏。

    “嘿嘿，不愧是她的弟子啊，连魔术系别都一样呢。不过，小丫头，你老师没告诉过你，碰到更高阶的同行，不要随便出招吗？”神秘人袖袍轻轻一挥，一道淡蓝色的屏障阻隔在中间，伊妮德所发出的魔术线碰到屏障居然反弹而回，击中在自己身上，反馈魔术！

    “啊！”惊声尖叫，被自己的魔术击中，双目剧痛，伊妮德双手下意识的蒙住双眼。

    这样的魔术反馈，一般在阶位差距太大的战斗中才有可能出现。

    到底还只是个女孩子，没有经历过战斗的菜鸟魔术师啊。伊妮德选择的魔术，虽然达到了她的最大耗能，但是控制太过于生疏，以至于没有任何的悬念就被反馈回来。

    而且如此明显的咒文、这么简单的偷袭战术，怎么可能成功？

    艾文摇摇头，他和伊妮德相距数米，强敌当前，不敢随便分心。

    倒是丽莲安娜这个少女，由始至今，不发一言，她本身就站在伊妮德身边，就算身旁的闺中密友暂时失明，也没有变得惊慌失措，只是上前轻轻扶住，把她安置在马车旁。在这样的环境下镇定如斯，普通的战士都无法办到。

    “好了，科库，准备好了吗？”神秘人接着开口。

    “差不多了，老师！”没有开口过的另外一位魔术师发出清脆的童音，还是个孩子？

    “那么，启动吧！”

    “是！”

    简单的对话，完全不把艾文他们放在眼里。似乎就这么决定了生死、胜败！

    “献祭礼仪！”小魔术师念念有词，转眼间，在艾文等人的脚下，一个巨大的六芒星形成。某种阴寒的能量从脚底开始侵蚀身体，似乎生命正在被吸走。

    邪恶的礼仪魔术，专门吸取生命、精神能类魔力，为魔术物品充能的礼仪。

    这样的仪式，只需要把主持人干掉就能破坏。主意已定，艾文顺手捡起雷克的长剑。

    “那个，艾文是吧，那个小的，你能对付吗？”名为丽莲安娜的少女，看到艾文的动作，突然这么说。即使在危急的环境中，她的声音也温柔、平和，听起来舒适而心安。

    “呃？你是说，我去对付那个小的？那么他呢？”愕然回首，艾文想不到女孩子居然会这么说。

    “大的自然由我来应付，怎么样，没问题吧！”丽莲安娜微微颔首，非常自信的样子。

    “当然可以，不过，你行吗？”艾文抱着怀疑的态度，这可不是玩游戏，打输了可以重来。这是要分出生死的战斗，就算已经经历过数次大战的艾文，也不得不小心警惕。

    “绝对可以！”毫无疑问的必胜姿态？

    短暂的交流，不过几个呼吸的时间，各自的对手已经确立。两个魔术师，一个六阶，一个四阶，看来还不只是擅长宝石魔术。

    “两个孩子，还真是不自量力啊！”依旧是没有平凹的声音，即使是讥讽，也听不出其中的情绪来。

    神秘人这么说着，随手一个反魔术盾，形成一个半圆形护罩把艾文等人困在里边，这样的魔术，除非远胜于对手，否则基本上没有什么效用，而且损耗的魔力也相当厉害。

    被小看了啊！艾文开始运转回路。这样的神秘能量聚集，使用魔力燃烧最为合适！

    不过，事情大大出乎预料！还没有等他念诵出咒文……

    “哼！”少女的哼声，超强的意志力迸发！

    那是比艾里森更加纯粹、浓厚的剑士意志，让近在咫尺的艾文几乎窒息。第七阶以上的剑之骑士！

    之前就连艾文都无法感应出一丝一毫，到现在居然强大如斯。这样的隐藏能力，简直闻所未闻！

    然而，让艾文更加吃惊的是……

    丽莲安娜单手一抓！

    天马行空的方式，一柄单手剑就出现在手中，剑之宝具！

    然后身躯一震，少女的长裙变幻成适合行动的华丽衣甲，概念武装！

    突如其来的变化，就连艾文都惊呆了，他总算是明白，她所说的“绝对可以”完全没有夸大的成分。有这样的能力，那点自信根本就微不足道。

    丽莲安娜剑之骑士的英武身姿，连红月都不得不暂避锋芒。

    金黄色的披肩长发微微荡漾，粉红色的概念长衣，下摆堪堪遮到大腿，连着的小披风显示出剑之骑士的英气，紧身的皮裤体现出少女修长的双腿，褐色的小皮靴一点也不显得突兀。

    左手上戴着红色的奇怪手套，右手握着长且窄的剑之宝具。那个东西，就算没有解放真名，艾文也能感觉到其中的力量。绝对是比艾里森所持有的悲伤之剑更强的宝具。

    如此强大的力量，掌握在一个仅仅十六岁少女的手中，而且隐藏得如此之深，在理论上几乎是不可能的存在。和她相比，里世界所宣扬、赞诵的天才们全部都黯然失色。

    整个过程，只不过一个呼吸的时间而已。

    剑之宝具似乎很随意的往地上一刺，在地面闪现的巨大六芒星瞬间幻灭。

    她的前进速度简直是骇人听闻，月光之下，居然在奔跑中出现残影。魔术师所布置的魔术盾连阻挡她的脚步都办不到，轻轻一碰，就分崩离析。

    风头全部都被少女抢去，艾文跟在后边倒是乐得轻松。

    “五环秘锁，宝石雨！”不愧是魔术师，反应超快。在丽莲安娜爆发的一瞬间就感觉到不对，神秘人立刻改变战略，虽然短咒文的暗示，但是魔术依然犀利！

    兰宝石、祖母绿、红玛瑙、紫水晶、黄莹玉，五彩斑斓。

    五颗宝石形成立体的环形，劲射而至！

    “吓！”女声的轻喝，丽莲安娜迎着宝石长剑疾刺。妙到巅峰的剑技，把刺这一技巧发挥到了极致。

    “叮叮……”连续的脆响，五颗宝石全部湮灭。

    奇怪的宝具属性，如果是普通的碰撞的话，名为宝石雨的高阶魔术应该会猛烈的爆发吧。但是这剑之宝具与宝石接触的一刹那，居然将其中蕴含的神秘击退，魔术的效果一点都没有发挥出来。

    然后，她腾空而起，凭着个人的速度，竟然破开了空气的阻隔，发出尖利的摩擦声。

    虽然有点意外，但是依旧不慌不忙，六阶的神秘魔术师似乎对这样强大的敌人并不惧怕。

    没有咒文，三颗紫水晶排成一条直线，袭向空中的少女,但是，这样有用吗？
第五十八章 计百出

    第五十八章 计百出

    少女温柔的眼眉轻扬，这样一成不变的招式，对她来说连威胁都算不上，故技重施，剑之宝具再次疾点。

    “噼啪！嘣！”三颗宝石连环爆炸，闪电绽放，积累出天雷一样的霹雳声。

    中计了！长剑还没有点中宝石，神秘就被施放出来。身在空中的丽莲安娜直接与爆炸正面接触。

    少女的战斗经验的确是烂得可以，这么简单的计谋都无法识破。以她的魔术抗性，这样威力的闪电还不能造成多大的伤害。不过，那似乎并不是魔术师想要的效果，雷电造成的闪耀光芒才是真正的杀招！

    目盲了！

    虽然时间很短暂，对于魔术师来说已经够用。

    随手扯过身旁叫做科库的家伙挡在身前，把自己的弟子往前一推。名为科库的魔术师似乎人偶一样无法反抗，被他随意摆布，磕磕绊绊，迎着丽莲安娜而去。

    神秘人自身却迅速的后退着，右手迅速在空中刻画。转眼间，一个魔力凝聚成形的六芒星在空中具现！

    最后，他在六芒星的中间用力一点。毫无疑问，这是一个大招！

    “魔力燃烧！”关键时刻，艾文终于暴露出神秘！完全跟不上丽莲安娜的步伐，但是也看出了情况不妙。

    虚空中燃起的火焰，普通人绝对无法可视。魔力凝聚的六芒星立刻被点燃，神秘消散！

    尽管如此，神秘人的魔术还是没有完全被抑制住。

    暂时目盲的丽莲安娜和不受自己控制名为科库的魔术师碰撞在一起，尖锐的剑之宝具毫不留情的刺入人体。

    “嘣咔！”没有痛苦的呻吟、也没有临死的哀嚎。被刺穿的科库，就像是一个布娃娃一般耷拉着脑袋。突然间，他的手臂猛烈的爆炸！

    人体傀儡.

    宝石神秘。

    即使在外相上与第七法下的傀儡魔术相似，但是内在的神秘却是宝石魔术。

    将宝石灌注在人体当中，关键时刻释放神秘，当做炸弹来使用，普通人是无法想象的，就算是自己的弟子，也是利用来牺牲的对象，这就是魔术师。

    被艾文的魔力燃烧所干涉，整个魔术只成功了五分之一都不到。

    但是，依旧成效显著。爆炸的威力并不大，真正有致命的，是宝石所绽放的元素伤害。这么剧烈的神秘爆发，恐怕名为科库的魔术师的身体，已经宝石化相当严重了。

    “丽莲安娜，你怎么了？”马车旁陷入失明的伊妮德听到少女的闷哼声，焦急的喊道。这么大的动静，让她觉得恐慌。

    “嗯！”这样近距离的正中，刚刚恢复视觉的丽莲安娜立刻受到重创！一脚把已经成为半边残躯的科库给踢开，少女长剑驻地，半跪在地上，不能再战了。

    局势转变得太快。连一句话的时间都不到，就成了现在这个样子。

    究其原因，丽莲安娜太过于自信了，不仅没有解放宝具，明知道对方是魔术师还这么轻敌大意，而且她的战斗经验几乎为零，从刚才的一系列变化就看得出来。

    很随意的就跃到空中，这样更容易被对方打击；在失去视觉后也不懂得迅速变向，结果与敌人的炸弹碰撞在一起。

    尽管双方的力量悬殊，但是神秘人利用冷血无情的几个变幻就击败了第七阶的剑之骑士。这样的魔术师无疑是可怕的。

    这一刻，艾文又想起当初文菲儿的教导：面对不同的敌人制定不同的战术，依靠魔术的神秘性将敌人击倒，不管多么强大的敌人都有战胜的机会。

    好像大局已定，神秘人掀开自己的头罩走过来，露出苍白得发紫的老人面孔。

    “哎，好不容易培养起来的弟子啊！”看了看被少女踢到墙角下的半截残躯，他啧啧的叹着气，似乎很惋惜的样子。转眼扫到半蹲在地上的少女，他随即又变得兴奋：“不过，能够收集到近乎完美的剑之骑士身体，还是很划算啊！”

    “哼！”不知道是疼痛还是不甘，少女的哼声有些无力。

    “是吗？”艾文走到前面，挡在少女的身前，与魔术师对峙。

    “就剩你一个了啊！小子，这样的状况不考虑着逃跑，还想逞强做出什么英雄救美的事迹吗？”老魔术师没有牙齿的凹陷口唇张开，发出“咯咯”骷髅般的笑声。

    “怎么样？还能动吗？”没有理会敌人的讥讽，艾文面对着冷血的老魔术师，对身后的丽莲安娜关切的询问。

    “可恶，大意了！”少女咬牙切齿，愤恨的眼光盯住对面的胜利者。当然她也明白此时已经不是逞强的时刻，所以勉强起身退后，还不忘对艾文说：“小心些，这个家伙简直不是人！”

    本来挺看不起艾文这个乡巴佬剑士，不过关键时刻能够挺身而出，就算敌人如此强大也不惧怕的样子，她还真有点感动。

    “躲远一点，别被波及到了！”随口应答，艾文将手里的长剑抛到一边。本来想要伪装剑士，在关键时刻来一招狠的魔术克敌制胜，不过因为刚才已经暴露，这样的策略失去了效用。这样的双手剑剑技，艾文虽然懂得一些，但是不适合于此时要分生死的战斗。

    相距八米，远程决定胜负。幸好，刚才的人体爆炸被艾文所抑制，否则的话，那样的威力，恐怕所有人都不能幸免。

    胜券在握一般，老魔术师不紧不慢的等丽莲安娜一直退到马车旁边都没有发难的迹象。也许，更多的是为了不伤害到这个预定的完美身体？

    不管怎么说，对方小瞧自己是好事，艾文决定先发制人。

    虽然想一招制胜，但是可能性好像不高，像无尽之夜这样的大魔术属性，似乎对抗宝石魔术的效果并不好。有着宝石这种物质的保护，无法对里边所聚集的神秘达到吸收的效果。

    而且如果可以的话，尽量不要动用大规模的魔术，引来协会的调查得不偿失。

    早在对峙之时，艾文就已经在调动回路，心里的自我暗示不停。也许，对方同样也在这么做？

    “神秘聚集，西月之刃！”第五阶的风系魔术，传自于文菲儿。而魔术巧妙运用，却来自于死徒与艾里森的那次战斗，同样的试探性招数。

    不能够调动大源，但是在心眼的细化操作下，威力并不比普通的魔术师弱，在这方面，艾文找到了属于自己的魔术师道路。

    十五道风刃具现而出，将老魔术师围困其中。

    “还算是有点能耐！”像是评委一样点评着，那语气将艾文轻视到了极点。不过，这都只是表象而已，能够轻松施放第五阶的魔术，实际上已经大大出乎老魔术师的预料。

    “环形壁！”袖子一甩，三颗兰宝石飞出来，环布三面，神秘释放，形成一个金字塔般的透明壁障，把魔术师护在其中！

    与此同时，西月之刃的十五道风刃轰击下来。

    “铛铛……”锋利的风之刃与宝石壁碰撞，发出钢铁般的尖鸣！

    不愧是物理防御最强的魔术系别之一，声势巨大的风刃连一面都没有击破。

    “嘿嘿，该我了！”老魔术师挥手散去宝石壁，红色的宝石从袖口中飞出来，在空中平平稳稳的漂移，完全忽视了重力的作用！

    不过，以此魔术这样的速度，慢得可以，完全可以轻松的躲过。身为魔术师，却有着敏捷的身手，这是艾文的优势。

    “轰！”神秘爆发，强烈的火焰把三米方圆的地面烤得焦黑！

    不过，只是好看而已，对手不在范围的话，威力多大都没有意义。

    身形略偏，艾文迅速的转移方向，使得这颗宝石没有用武之地。同时，右手轻点，数十颗魔术弹从食指爆发出来，就算是无属性的低级魔术弹，但是数量累积到一定程度也会有足够的威胁力！

    “魔术盾！”漫天的魔术弹击在透明的圆弧盾牌上，发出能量的波纹。

    瞬间开启保命技能，老魔术师居然发出嘿嘿的冷笑！然后，他得意的说：“抓到你了！”

    干枯的右手从长袖里伸出来，五个指缝夹着五颗宝石，红黄兰绿紫，五色的光芒从宝石中直射而出。

    “什么？”根本没有躲避的方法！

    因为那并不是对准艾文，而是射向墙角的那半具尸体！以宝石的神秘引爆那具灌注着宝石的身体，这么近的距离，难以幸免！

    果然是老谋深算的家伙，最初的那颗红宝石只是个假象，不过是为了把艾文逼迫到尸体附近来，这一击才是真正致命的杀招！

    “魔术盾！”艾文开启魔术盾保命，不过施放的对象却不是自己，而是那半具尸体。透明的半圆护罩盖在尸体上，五彩的宝石光芒全部都被隔开，奇思妙想就破解了必杀的一击。

    “我可不是那两个没有经验的小丫头，早等着你这招了！”学习魔术九年多，艾文已经算是资深的魔术师，大大小小的战斗经历过几次，生死之间的危机也不是没有遇到过，这些经验、见识，不是那两个丫头所能比拟的！

    “魔力燃烧！”趁着老魔术师半途而废的魔术时间，他当机立断施放出准备已久的魔术。

    针对神秘的燃烧之术，克制所有的神秘能量！

    环绕着魔术师的魔术盾如着火的汽油，迅速的燃烧。能量散失，接近崩溃的边缘！

    “喝！”机会难得，得益于识海中无尽的魔力，艾文再次释放出数十颗魔术弹，漫天的飞弹锁定敌人。

    老魔术师终于变色，如此巨量到奢侈的数目，普通七阶以下的魔术师也承受不了几次消耗，平时只用作于试探攻击的魔术弹，被当做杀手锏来使用？

    “嗖！”自身的魔术盾正在消散，也没有时间来释放其他的防护魔术，神秘人右手一拉，将包裹着全身的斗篷扯下展开挡在身前。

    斗篷上刻画的符文微微发亮，数个六芒星在斗篷上闪现，数量巨大的魔术弹击中斗篷，就像拳头击打在水里，全部都被吸收掉了。

    与此同时，老魔术师的魔术盾终于在此刻崩溃。

    “嘿嘿，抓到你了！”这次说话的是艾文。
第五十九章 唤醒术

    第五十九章 唤醒术

    从战斗一开始就预备好的杀手锏在这个时刻放出！

    真正的必杀，没有丝毫的魔力波动，甚至一点预兆都没有。

    温度分离，热量传递！

    “不可……”惊讶的表情僵硬在脸上，老魔术师的整个人已经变成冰雕，失去了生命。

    尸体倒地，摔成碎片，举着的斗篷飘落下来，盖住自己的残躯。

    短暂而激烈的战斗，智计与实力的比拼，终于以艾文获胜而告终，中间的惊险让他起了一身的冷汗。

    魔术师身上的斗篷，是有着强烈抗魔性的物品，足以抵抗艾文的温度分离。所以，艾文的目的，不过是为了让魔术师自己把保命的斗篷拿下来罢了。

    话说回来，这个老魔术师，的确可以称得上身经百战，普通的六阶魔术师根本无法与之相比！

    那么，连他也不敢去直接对抗的伊妮德的老师，名叫泽拉法尔的魔术师，又有多强大呢？

    艾文放下心中的疑惑，转过身来。迎接他的，是丽莲安娜宛如看珍稀动物一样的目光。

    “原来，你是魔术师！”她惊叹道。这恐怕是她憋了很久的话了吧？

    此时的丽莲安娜，宝具已然收回，概念武装也已经消散，剑之骑士又回复到娇弱的少女模样。

    金黄的长发有些凌乱，部分发梢还沾着鲜血，白色的长裙破烂了半边，露出柔嫩的肩膀，从手肘到腕部已经自己绑上布带，鲜血浸湿。精致的脸庞上微有擦伤，温柔如水的眼帘里泛着可怜的泪光，显露出让艾文有几分熟悉的柔弱。

    “太像了……”艾文不禁有些呆然，甚至忘记了回话。

    “哼！”少女的目光陡然转冷。

    “嗯，那个，你不要紧吧？”被打回现实的艾文连忙做出关切的表情，他可不想这么惹恼了这位强大的剑之骑士。而且，少女刚才不经意露出的那种柔弱，真的让他有种去怜惜的冲动。那是后遗症吗？

    “你还是先关心你的未婚妻吧！”对于艾文的热心很不领情，还因为疼痛而皱着眉头的丽莲安娜指了指倚靠在马车旁的伊妮德。

    被自己的最强魔术所击中，而且魔力耗尽，到现在她都还没有回复过来。

    战斗已经结束，女孩子不再惊慌失措。就算是闭着眼睛，也能表现出属于贵族少女的气质。

    看了看伊妮德，艾文实在不知道应该说什么好。

    自从一年半前两人之间一场简单的打斗之后，双方的关系比陌生人还不如。

    看不起艾文这样乡巴佬一样的剑士的贵族小姐兼魔术师的伊妮德，和从来不会主动去与人结交的艾文，天敌一般的对立着。平时见面，基本的问候礼仪都近乎省略。最初艾文还会说“你好”或者“早上好”什么的，但是数次遭遇到贵族少女“切”这样的讥讽和不屑一顾的目光之后，他也不再去努力缓和双方的关系。

    就这样保持了一年半的时间，就算是迪尔洛在中间调和也没有用。

    “不用管我，一会就可以恢复了！”彷佛感应到艾文递过来的尴尬目光，女孩子抢先说。就算是处在看不见的弱势之下，贵族少女依旧保持着冷冰冰的语气。

    “干涉驱散！”虽然如此，艾文还是顺手使用出简单的驱散，专用于解放五感干涉的通用三阶魔术。

    就算两人之间不和睦，那也不是仇恨，只不过身份、地位、性格之间的不合再加上父辈赐予的关系，才导致这个地步。

    “那个，谢了！”睁开双眼，伊妮德有些忸怩不自然的说了一句，她的表情依旧冷淡。不过，和丽莲安娜一样，她也用带着惊奇的眼神上下重新打量了艾文一番。

    这个动作，米娜丝也同样做过。难道，这些女人都是一样的？对于这一点，艾文心里暗自疑惑。

    “嗯！”没有再理会女孩子的态度，艾文转身走过去查看雷克的状况。现场一片混乱，有太多的事情需要处理了。

    值得庆幸的是，虽然面目全非，而且伤得很严重，但是剑士的性命还是得以保全。

    “那个艾文，现在怎么办？”好像是替伊妮德传话，丽莲安娜走过来问。不知道哪里来的敌意，少女对艾文一直保持着刻意的距离，就算是称呼名字，也要再前边加上“那个”？

    “什么怎么办？”艾文扶起三阶的剑士，边走边问。

    “我是说这些人！怎么办？”丽莲安娜指着赶车位上正酣睡着的车夫。

    “很简单的问题，去找伊妮德不就行了，她擅长这个！”把雷克放置到车厢里，艾文指着那边的女孩子。

    得到回复的少女去找伊妮德了，不过后者和她凑在一起嘀咕了几句之后，独自走了过来。

    “请你帮忙解除魔术吧！”直截了当的说出请求，不过伊妮德冷冰冰的样子，丝毫看不出应有的姿态。

    “怎么，同为第三法，暗示系和控制干涉系虽然领域不同，怎么说你也应该比我更了解吧？”艾文有些惊讶的说。

    “因为阶位太高了，所以我办不到！而且，波及的人数比较多，我的魔力也无法足够支撑！”伊妮德紧咬着嘴唇低声承认自己的不足，这对高傲的贵族少女来说，已经接近于耻辱。

    “很抱歉，我也不行，虽然对暗示系有一定的认识，可是并不专精！”艾文摊开双手，很坦然的说。

    的确，魔术的每个系别分门别类，在各自的领域中发展壮大，即使同为魔术师，对别的魔术系也不能一一了解透彻。就算是暗示系这个不排斥属性的最广泛系别，其他系别的魔术师们或多或少的会使用一两个，可是谁也不敢说专精这个词。

    像这样让人入睡的效果，至少在艾文的知识体系中就知道有三个以上的不同魔术可以达到，比如四阶的入梦、三阶的范围休眠和以及四阶的失神等等！

    如果用错了解术式，那样无疑是糟糕的。

    不过，艾文真诚的回答并没有得到伊妮德的认同……

    “怎么可能，那么强大的魔术师都能够击败，这么一个小小的暗示魔术能难倒你？”彷佛受到什么刺激，她彻底的爆发出来：“是想让我难堪吧？从一开始就是这样，明明是个魔术师，却假装什么都不是。还有那次可笑的决斗，看我这个低阶弱者拙劣的表演？你这个混蛋！”

    女孩子歇斯底里的说着，声音带着哭腔。虽然不至于梨花带雨，但是噙着眼泪的水灵眼睛可以看出来这有多大的委屈。

    对于贵族小姐的修养来说，这样的失态几乎是不可思议的事情。

    突如其来的袭击、不可战胜的高阶魔术师、被自己的魔术所击倒。这一连串的变化，那样的压力，不是只有十六岁的小孩子能够承受的。

    对久经战场的艾文看起来可能算不上什么，毕竟曾经所面对的危险比这要更甚数倍。但是伊妮德不是艾文，即使是魔术师，一开始表现镇定，也是极限了，到现在，终于崩溃。

    艾文默然。

    魔术师隐藏自身，那是必然的。

    就连艾文，也是五岁由文菲儿主动提起，才得知其魔术师的身份。由此可见，魔术师的隐秘性有多高。

    伊妮德所不忿的，是艾文对她的戏弄。虽然那不过是女孩子自己的要求，艾文顺势为之而已。

    这没有什么好解释的，误会已经造成。

    “嗯，咳咳……”在这温服女孩子这方面，艾文的能力可谓是低下：“如果你能辨识出这个魔术，并且有可以应对的方法的话，我想还是有办法的！”

    “什么办法？”停止了啜泣，贵族少女急切的问道。

    “先说说你对这个魔术有多少了解吧，在那之前，一切都是空谈……”艾文拍了拍身旁的马匹，世界真是千奇百怪，站立着睡觉的生物，艾文很难想象是怎么办到的。

    总的来说，伊妮德还算没有让艾文失望。对同一法下的魔术知识比艾文更加了解，她像个讲师一样娓娓而谈，很难想象刚才还那么歇斯底里……这一点，让艾文感叹女人的变化之快！

    稍微整理现场，艾文就在地面刻画起六芒星阵，结界附加，曾经看到米娜丝刻画过，所以顺手就学了过来。

    名为丽莲安娜的少女很好奇的过来观看，不过，昏暗的月夜里，实在看不清楚什么。

    “话说，你怎么得到的？”艾文没来由的问道。没有米娜丝那般迅捷的刻画速度，而且也不是那么熟悉，他一笔一笔的修正自己的线路。

    “得到什么？”被艾文的话搞得摸不着头脑，丽莲安娜不了解他的意思。如果不是身旁只有她一个人，也许会以为和别人说话。

    “力量啊，你那种程度的力量，不知道多少人追求都无法获得呢！”艾文感慨的说。刻画完毕，他仔细的检查了一遍，然后扔掉了手中的墨笔。

    “其实我也不知道，如果可以的话，甚至想问问别人这是怎么回事……”丽莲安娜轻声说。她的表情充满着疑惑，不像是作伪的样子。

    艾文不置可否。不知道？真是个合格的理由。也只有这样才说得清楚，仅仅十六岁的年龄，按照世界的规则、阶位的进化，是无论如何都不可能晋升到剑之骑士的。

    还有那宝具、概念武装，每一样都是里世界人们梦寐以求的稀世之物。

    这么多的东西，全部出现在一个完全没有战斗经验的花季少女身上，简直是对世界规则的一个大否定。如果被别的魔术师们知晓的话，肯定是一个巨大的研究命题。

    不过，艾文也只是好奇而已，这些于己无关的事情，他没有多余的时间来理会。更何况，实际上此世最大的悖论，就是艾文自己本身啊。

    “小心的保守秘密吧，否则，可能会死的哦！”他站起身，善意的提醒这个女孩子，虽然看起来比她小了两岁，但是却更像是长辈一样的语气。

    “谢谢你！”丽莲安娜依旧保持着那一丝敌意，不过还是笑了笑，语气松了不少。

    “没什么。”艾文点头说。真是奇怪的女孩，刚才救了她的性命都没有得到的感谢，现在随口一句话就获得了。

    伊妮德的魔力已经回复完毕，艾文的魔术阵也刻画好了。

    “开始吧！”

    金色的粉末洒在魔术阵的线路轨迹，六芒星内不同的符文开始闪耀。

    伊妮德站到魔术阵前，开始咏唱咒文。

    “将我的言灵铭刻：实现忘却、返回现世，然后迷茫中醒来，继续先行。”

    “静寂的指引，寻找到归路，转换、复苏，循着螺旋由此而生！”
第六十章 强干涉

    第六十章 强干涉

    随着长长的明言暗示，少女开始输送魔力，六芒星的线路遵循着魔力的轨迹散发出璀璨的光华，照亮她美丽的容颜。

    在魔力的轨迹合拢的瞬间，艾文抓住机会将自己的魔力填充进来，配合施展魔术。

    伊妮德无法办到，是因为自身的魔力不够，也无法引动大源。

    现在由艾文自己来充当大源，响应伊妮德的魔术。不过，普通的魔术师绝对不会这么做，浪费的魔力太多，十成的魔力能够被利用到的不过一成。

    咒文结束，一个呼吸过后，某种神秘被引导出来，笼罩住方圆十米，降临于所有的生物。

    “可以了！”艾文适时的出声提醒。然后顺着引导开始减缓输出，最后停止，六芒星阵的光芒消散。

    昏红的月夜又恢复了宁静，艾文和伊妮德迅速消除了周围的魔术痕迹，然后三个人钻进各自的马车当中。

    “嘘……”骏马的轻嘘中，被魔术唤醒的生物恢复正常。

    波澜不惊的，茫然中醒来，然后按照沉睡之前的轨迹，马儿奔走，车夫赶车，好像什么都没有发生过一样。

    伊妮德的双段咏唱，施放出重合的魔术效果。

    通过咒文种下暗示，使得凡人甚至生物忘却刚才的不正常，醒来后将之认为理所当然。

    以此掩盖魔术的痕迹，大部分的魔术师都是这么做的。

    “哦，艾文！”靠着车厢的迪尔洛突然睁开眼睛，手摸着自己的额头：“我刚才好像做了一个恶梦！”

    “是吗，梦到了什么？”正坐着的艾文笑着问。

    “嗯，我梦到……哎，想不起来了！”迪尔洛使劲的拍着自己的额头，突然停下来：“反正很奇怪的感觉，噫？这不是雷克吗，怎么会这样？”

    他看到了狼狈地昏迷着的三阶剑士。

    “什么怎么会，本来就是这样。”艾文暗笑着说。

    “也对，嗯，不过雷克怎么受伤的呢？我什么都想不起来了……”

    在迪尔洛充满着疑问的抱怨中，马车渐行渐远，离开了这一片是非之地。

    “不用管他们，侯爵自己会处理好的！”

    回去以后，艾文将路上遇袭的事情告诉艾里森，并讲出自己的推测：“也许，卡西纳侯爵供奉着魔术师！”

    不过，这也只是他的猜测而已，来到这里大半年，侯爵家里也去过不少次，但是心眼的探测范围内却从来没有谁在交换魔力的征兆。难道这世上还有一个丽莲安娜那般达到完全隐藏形迹的超级强者？

    艾里森对艾文的描述并不是很在意，他稍微点评了一下战斗的经验，然后给出了上面这样的回答。

    但是当艾文说到丽莲安娜这个女孩子时，他的表情变得异常严肃。

    不知道是不是因为同行是冤家的缘故，他仔细询问艾文关于少女剑之骑士的宝具、概念武装的形象。

    “这个人我似乎听说过！”艾里森思索着说：“不过有些记不起来了……”

    “听说？”艾文惊讶的问：“她才十六岁啊，不知道你什么时候听说的？”

    “就是记不起来了，不过至少不是这几年的事。”艾里森皱着眉头。

    “那就奇怪了，几岁的孩子，还保持着这个样子。难道是不死种？”艾文跟着询问：“抑或是转生种？或者是谁冒充顶替的？”

    “按照你说的情形来看是不可能的，她的战斗经验几乎没有，剑士的意志力和宝具都无法作假，那的确是人类。”艾里森沉吟了一番，实在想不出什么，最后直接放弃了思索：“如果太麻烦的话，直接干掉就可以了，以她现在的状态，是除掉她的最好时机，等她成长起来，恐怕整个盖亚都会轰动！”

    “那就不必了，反正没仇没恨的，随她去吧！”艾文赶紧打消艾里森这动不动就杀人的念头。

    不出所料的，第二天就有侯爵家的下人送来请帖，邀请艾里森和艾文去参加晚宴。

    九月过半，黄昏有点凉。

    艾里森和艾文走进侯爵府的时候，天空正下着小雨，寒风相就，淅淅沥沥。

    下人在前面领路，走进大厅，相距十余米，侯爵的一家已经在等候。

    不过艾文和艾里森的注意力都集中在一个生面孔上。

    如果不出意外的话，那就是伊妮德的老师，名为泽拉法尔的魔术师。

    四十岁左右的样子，朴素的长裙，黑色的长发有些卷曲散乱的盖住肩膀，身上也没有什么值得夸耀的装饰，但是这样反而衬托出另一种气息，那就是神秘。

    已经不能用普通的魔力交换来形容。

    这样一个女性，隐约间，周围小到几乎不可视的符文在幻灭，在艾文的眼里，她身上彷佛有着无限的吸引力，要把自己意识吞噬。

    “哼！”艾里森一声轻哼，把艾文拉回现实。

    绝对不正常，同为魔术师，艾文知道对方并没有主动出手，甚至连敌意都没有表现出来。但是仅仅是这样，就让艾文深陷其中，对于精神抗性可以抵抗抑制力的艾文来说，这几乎是不可能的事情。

    这是为什么？

    “艾里森，欢迎，当然，还有艾文！”

    没有多少考虑的时间，艾文陪着艾里森入座。

    壁炉里火焰熊熊，数十盏香油灯把大厅映射得亮如白昼，热气腾腾的晚餐早已经准备完毕，下人、仆从、侍女全部都挥退。

    长长的方桌，摆满了佳肴。

    除了艾文和艾里森，大厅里只有卡西纳侯爵、迪尔洛、伊妮德和神秘的魔术师，连侯爵夫人也不在场。

    “介绍一下，这位是泽拉法尔大师。”侯爵热情的对艾里森父子说。

    “我听说过你，闻名的在野魔术师，到现在还没有被协会回收，运气不错？”艾里森对这个魔术师的第一印象非常不好，这源于艾文差点受制的一幕。

    “是吗？艾里森阁下，彼此彼此，最近你们家族可搅乱了不少风雨呢！”似乎对艾里森知根知底一般，女魔术师针锋相对着。的确，魔术师一向以严谨著称，对于身边出现一个莫名的强者，肯定会追究根底的调查清楚，估计侯爵那里也提供了不少情报吧！

    “当然，艾文是吗？我得感谢你，把我那数不清的麻烦减去了一个。”她转向艾文，笑意妍妍的说。

    皮笑肉不笑，艾文有种不妙的预感，他能够察觉得到，女魔术师眼里充满着好奇，那不是像伊妮德、丽莲安娜甚至米娜丝她们那种初次见识到艾文魔术师身份的好奇。而是某种猛兽看到了可以捕食的动物、藏宝猎人发现珍宝的渴望！

    很显然，刚才艾文的不正常表现让她发现了什么。

    “哼！”察觉到魔术师对艾文的兴趣，艾里森再次轻哼。剑士的意志力有些不受抑制，敌意稍微迸发出来，让同桌的侯爵一家感到窒息，甚至大厅里的灯火都因此而黯淡。

    “父亲！”身旁的艾文拉了拉艾里森的袖子，提醒他不要失态。现在艾里森的状况有些糟糕，他与周围的世界隔绝着，情绪很不稳定，面对挑衅很容易就爆发出来，以前的他绝不是这个样子。

    这一次的晚餐过的非常不愉快，不过总算在侯爵的调和下没有当场打起来。

    中间侯爵表达了自己的谢意，卡西纳家的继承人迪尔洛才刚刚接触到里世界这个圈子的样子，看向艾文的表情有些奇怪，至于被安排和艾文坐在一起的伊妮德，则表现得非常勉强。

    回到家里，艾里森不知道想些什么，召唤出悲伤之剑，不停的擦拭。

    三天的时间转眼而过，周一一大早，艾文出门的时候，侯爵家的马车正好赶到。

    “快上来，艾文！”同样是迪尔洛，不过已经没有以前的那种朋友一般的亲热，眼神中有些陌生的隔阂。

    那只是简单的对艾文重新认识的生疏而已，也许，时间长一些会转变回来吧……

    第二辆马车车窗天蓝色的帘布掀开，露出伊妮德的脸，虽然不再有那种俯视平民般的不屑，不过表情依旧冷若寒霜。倒是丽莲安娜微微冲艾文点了一下头。

    两个沙漏时的车程，再回公寓稍微整理，正好赶上第一节课。

    不过，等了大半天，老学者并没有来，一个年轻的讲师姗姗来迟：“不好意思，因为奥卡夫大学者临时有事，所以不能来，今天由我暂时代课。”

    和老学者相比，这个年轻的讲师明显压不住场面，选择学习古代神话的学生，要么是对此很感兴趣，要么是专门来混日子的，无论是哪一种，都不容易应付。

    好不容易挨到课程结束，同迪尔洛一起用完午餐，往回走的时候，艾文正想着自己的一些魔术理论，隐约间，魔力的波动从某个方向传来。

    “糟糕！”开始还不以为意，但是略微一想，他猛然变色。

    迅速的改变方向，几个转角，来到伊妮德的庭院。

    院门大开，整座公寓静悄悄的。

    掠过前门的花园，内屋的大门敞开着，艾文心中的不安逐渐浓厚。

    一个女仆扑倒在地，房间倒不凌乱，不过任凭心眼探测，怎么也无法发现伊妮德的踪影。

    结论已经非常明显了。

    放弃了徒劳的搜寻，艾文随手一挥，一点冰霜附着在女仆的眉心。

    “啊！”女仆惊叫着跳起来，用手摸着自己的眉心处，却奇怪的什么都没有触碰到。

    只不过中了一个最低阶的催眠魔术，所以都用不着仪式，只要稍微刺激，就能清醒。

    “你家小姐呢？”

    “啊？不知道为什么，一不小心就睡着了。”这才看到艾文，女仆惊慌失措的解释着，连艾文的话都没有回答。对于她来说，睡着这种事情是超出本分的状态，一旦被主人得知的话，最基本也是受鞭笞之罚。

    “哎！”看来她什么都不知道。艾文轻叹一声，也不理会犹自低着头作委屈状的女仆，很快离去。

    没有猜错的话，应该是被抓走了。

    在侯爵家的晚宴上，艾文曾经的提醒过伊妮德，不过骄傲的少女似乎不怎么领情的样子，并没有把艾文的话放在心上。

    现在，终于发生了吗？
第六十一章 擅闯者

    第六十一章 擅闯者

    早就知道没有这么轻松，上次和那个连名字都不知道的魔术师激战，因为走得匆忙，所以痕迹没有清除干净，被侦测到也是理所当然的。况且，那种程度的战斗，仅凭魔术师布置的抑制环境，根本掩盖不住强烈的魔术波动。

    魔术师协会的神通广大艾文早有领教，记得当初艾文和艾里森一起在科林帝国躲藏得那么成功，也被米娜丝在路上拦截到，从这一点，就足以说明。

    就连被杀掉的宝石魔术师都能发现伊妮德的踪迹，估计这些常驻此地的协会人员，应该知根知底了吧？

    可能因为伊妮德阶位太低的缘故，又或者还没有发现教授她的魔术老师是何人物，所以一直都没有行动，不过这一次，杀掉了第六阶的魔术师，动静闹得大了一些，根据蛛丝马迹，查探出泽拉法尔也不是不可能，因此准备行动了吗？

    在这历史悠久的米亚之都，很多地方都沉淀着历史的遗迹，甚至还隐藏着不少关于魔术神秘的历史。因此，魔术师的密集程度远远超出一般的都市，魔术师协会也在这里驻扎了大量的高阶成员，说不定还会有第七阶以上的大魔术师。

    回到公寓，艾文开始更换身上的着装。褪下宽松的长袍，换上适合行动的半紧身服。

    从墙角取出双剑，用布包好，紧缚在背后。

    再稍微整理，准备完毕，就出了大门。

    几个转角，来到一座豪华的公寓，这是迪尔洛的住所。幸好的是，这个家伙还没有出去鬼混。

    “艾文，你怎么这个打扮？”看到艾文急匆匆的过来，他笑着打趣道。

    “听着，迪尔洛，去找丽莲安娜，让她保护你回家。”没有多余的时间开玩笑，艾文直截了当的说。

    “什么？”搞不清楚状况，迪尔洛急切的问。

    “伊妮德被抓走了，你自己小心！”说完，不再理会还一头雾水的迪尔洛，他头也不回的转身而去，只留给侯爵继承人一个酷酷的背影。

    在伊妮德的公寓里，还残留着魔术的波动，但是却没有发现她被杀掉的迹象。

    现在，她应该被抓到那个地方了吧？

    为什么要去救她呢？艾文也说不明白。

    对这个一直看不起他的高傲贵族少女，并没有什么喜欢之类的感情，在他的眼里，这个未婚妻，更像是一个不太懂事的小女孩而已。

    即使事情的起因是因为他那小小的恶作剧，使得伊妮德对贵族的二世祖施展暗示从而暴露在宝石魔术师眼中。

    但那也不是值得牺牲性命去拯救的对象。

    虽然知道侯爵能够将女孩子许配给他，不仅有报恩的成分，更多的是看重艾里森的武力，虽然也有艾文自身的潜力，但是在他看来艾里森的成分居多。

    而且，这桩婚事，多半是由艾里森提起的吧？

    但是有些事情，背负上责任的名义，就无法逃避。

    也许，会死吧？

    怀着这样的心思，他来到学院的后面山谷。

    寂静的山谷，属于学院的隐秘范围。据说曾经有过鬼怪的传奇事迹，现在已经非常荒凉，更多的是透漏着一丝诡异。

    彷佛会有什么可怕的东西会从哪个角落里冒出来，所以凡人们都不愿意接近这里。

    不过艾文知道，这些都是魔术师的手段而已。

    所谓的荒凉、可怖，只是魔术师布置在外的对凡人隐秘防护结界，有着让人产生幻想的能力。

    山谷里面，就是协会驻米亚分部的驻地，这是一年以前就探测出来的结果。

    可是，里边到底有多少陷阱、驻扎着多少强大的魔术师，艾文都无法得知，协会的驻地都有着隔绝探测的手段。

    没有潜入的可能，现在，必须要硬闯了，这几乎是胆大包天？

    从性质上来说，这就和在西大陆直接去攻击教会驻地一样的狂妄，就算是侥幸胜利，这样挑战权威的行为，只会引来更多的追杀。

    从口袋里取出连着蒙面巾的布帽戴上，这是必要的容貌遮掩。

    然后，直接大步走到山谷口前，四周空无一人，虫鸣都失去踪迹。

    开始分析结界构造，魔力解析。尽管只是小小的暗示结界，但是艾文也不得不小心翼翼，否则的话，恐怕稍有不慎就死无葬身之地。

    轻步前进，走过专门为凡人设置的安全暗示区域。

    艾文的挪动缓慢了不少，已经踏入了属于魔术师阵地的范围，看似平坦的草地，下面可能刻画着杀人的魔术阵或者触发即爆的魔术物品。

    他刻意的避免触碰到那些探测到的魔术警报。

    不过，这方面的知识，艾文的确贫乏得可以。

    脚步踏入一片碎石地。魔力的波动微微荡漾，奇怪的韵律开始泛起。

    “糟糕！”心里暗自一突，感觉到不妙，快速的退后，身形急闪！

    “嘣！”猛烈的神秘爆发出来，碎石飞溅！

    “魔术盾！”瞬间开启防护，艾文循着之前的脚步迅速返回，一步不差，关键的时刻，才能显示出一名战士的心理素质。

    眨眼间的反应、准确的判断，这是身为魔术师的艾文在剑技锻炼中获得好处！

    “嗤嗤……”

    “砰！”

    这不是简单的陷阱，连环设置的关联引发大规模的爆发！

    因果、火焰、冰霜、诅咒、毁灭……

    各种奇怪属性的伤害神秘冲击而来，在天空中幻化出奇妙的色彩，这些都是足以致命的攻击！

    数量之巨，根本无法闪避。

    有选择的躲避掉波动最强烈的魔术，剩下的，在腰带的抗魔抵消下，还是一一击中在艾文的魔术盾上，荡漾起波纹。

    魔力构建的防护岌岌可危，全力的运转回路，填充魔术盾的魔力。

    然后……

    “魔力燃烧！”轻声低喝，咒文咏唱，跳动闪避的同时，艾文使用出专有魔术，针对神秘特效。

    既然已经触发了陷阱，警报多半也传进了内部，那么也就没有隐蔽的可能，不如来点直接的。

    “呼呼……”虚无之炎迅速蔓延，消耗着可见的一切神秘，即使连艾文自身的魔术盾都不例外。

    神秘消散，天地恢复了清明！

    “咔咔！”并非就此而止，地面开始突起，一群奇怪的人形怪物冒了出来！

    只存在四肢和躯干，没有面孔、器官的伪物。全身像刺猬一样长满了尖刺，堪称战士的天敌。

    是傀儡系？还是地系？

    还没有解析出来，周围的怪物汹涌而上。

    这是敏捷、力量都不逊于低阶战士的东西，而且数量庞大，不惧死亡。

    不过这对艾文来说，算不得什么，至少有十种方法可以消灭这群东西。

    “哼！”轻哼中，他手指轻点，数十上百颗魔术弹弹射而出。

    漫天的飞弹与怪物一一对应，体现出艾文超强的控制力。

    “砰砰……”爆炸的轰鸣声中，飞弹与怪物碰撞，全部湮灭。肢体的碎片，铺满地面，然后在盖亚的修正中一一化为尘土。

    但是同一时间，更多的人形怪站立起来！

    “地系魔术吗？原来如此。”

    刚才的一波过后，艾文已经解析出杀阵的奥妙。吸收利用对抗者的魔力，从而连续不断的制造杀人傀儡，即使这种利用率不高，但是也属于消耗实力的一种手段。

    既然这样，直接破坏阵地就可以了！

    “毁灭之炎，不容者，火焰冲击！”第五阶的魔术，九音节咒文，消耗大量的魔力填充施放。

    永远只停留在第三阶的艾文，没有大源的协助，使用超出能力的魔术，只能依靠更多消耗魔力、更加精确的操控来弥补其中的不足，而且最严格的是，三阶以上的魔术，找不到办法获得高阶魔术师那种可以直接减免咒文的能力。

    作为只有一点火系天赋的艾文，对自己这个理所当然应该擅长的系别魔术却很少使用。

    “轰！”随手挥动，神秘的咒文引动规则，魔力转化的火焰绽放。

    艾文的周围，一个环形空间，冲天的红色火柱燃烧，地面融化！

    冲过来的地系魔术泥偶全部变成灰烬。

    高温散去，地面形成深深的环形凹槽，这样的破坏力，就算是魔法的阵地，也未必能够保存。

    到此，外围的陷阱全部被艾文以不计代价的魔力消耗中全部兑换掉。

    里面应该高度戒备了吧？这样的表演，魔术师们多半在观察着。

    “魔力燃烧！”没有停留，继续使用魔术，将前面屏障一样的结界型光幕驱散。

    然后，艾文终于看到山谷内部的景象。

    七座小楼倚靠着山壁而建，稀疏的建筑显得山谷内部空旷。

    中间的开阔之地，一座十余米高的黑色尖塔耸立，无数的符文在尖塔周围旋转。

    周围魔力浓厚，神秘的气息弥漫着整个山谷，简直是魔术师的福地。天空的上方一层烟雾笼罩，就算是白日的光芒，也无法直接透射。

    面对凡人们也许一辈子都无法可见的奇景，艾文停下了脚步，如临大敌，手伸到背后，双剑缓缓的拔出来！

    在他的前面，九名魔术师成弧形站立，心眼范围内，还可以探测到另有三位躲藏在角落。

    甚至，各栋小楼都无法探测，不知道里边还隐藏着什么样的强者。

    如此多的数量，远远超出艾文的计算之外，唯一值得庆幸的是，暂时没有发现伪根源那样的存在。

    “这样的场景，几十年没有遇到过了呢！”为首的一位老者，摸着自己的胡须，悠然自得的说。

    “也对，这也是我有生以来第一次见到这样大胆的人物。”左边的另一位中年魔术师点评着。

    “很奇怪的家伙，气息居然这么隐秘，如果不是看到他施放魔术，绝对想不到这是一个魔术师！”旁边的一位附和式的口气说。

    “刚刚抓到人，就被人打上门了，奥卡夫，你的情报工作做得不合格啊！”另外一位半老的女魔术师如是数落着身旁的同僚。

    “嘿嘿，那不是我们正想要的吗？能够干掉福尔迪恩那个家伙的人物，不这样的话很难抓捕呢！”被称之为奥卡夫的魔术师嘿笑着反驳道。

    这是在场魔术师中艾文最熟悉的一位。他就是艾文的古代神话课老师，这方面被表世界人们称之为大学者的老人。

    宛如看待某样商品一样评头论足，魔术师们站在艾文的对面讨论着，完全没有把艾文放在眼里的姿态。

    “伊妮德在哪？”不管这是心理战术也好，还是真正的无视也好，或者拖延时间也好，艾文都没有等待的打算，他直接开口质问，还不成熟的童音彻底暴露自己的年龄。

    “这还是个孩子吗？真实出色的天赋！”

    “不要大意，也许干涉过自己的声感也不一定！”

    “伊妮德？你说的是刚被抓回来的那丫头吧！”唯一做出正面回答的是奥卡夫：“还没有来得及处理掉，不过，我怎么觉得你的声音这么熟悉呢？”

    “那么，说出你们的条件吧，也许，我可以用什么东西来交换！”艾文沉声说。如果可能的话，他也不想冒着生命的危险战斗。自身的力量已经表现出来，希望可以通过交涉来达成吧！

    “那可不行，必须处理掉的东西，没有交还的理由！”顽固不化的老魔术师立刻反驳。

    “嘿嘿，你还是多担心你自己吧！”女魔术师的笑声尖利难听。

    “擅闯魔术师协会的驻地，就连你自己都无法保全，就别想其他问题了！”

    多人纷乱的回答，但是无一例外，得到的都是否定的答案。

    “最后问一次，要么交出伊妮德，要么，死！”不再忍耐，将漆黑的双剑横向一摆，做出战斗的姿态，艾文发出最后的通牒。
第六十二章 延时阵

    第六十二章 延时阵

    从一进入这里，就全身绷紧，防备随时的偷袭。

    现在更是默默的运转回路，蓄势待发，只要对方做出拒绝的应答，他会立刻施放出雷霆一击。

    范围内的十二位魔术师，没有一个是庸手。

    八位六阶，四位五阶；

    伊妮德还在对方手中，投鼠忌器；

    战斗的环境也是在对方的经营了不知道多久的魔术阵地，蕴含的威力难以想象；

    天时、地利、人数方面，都是魔术师的一方占优，怎么看都是胜算渺茫！

    艾文的敌意已经非常明显，紧张的气氛回荡。魔术师们沉默下来，不再调笑，为首的老者回头喊道：“尼克，把那个小丫头带出来。”

    没有人回话，三息时间后，中间的高塔大门打开，一个年轻男子拖着女孩子出来。

    虽然衣着齐整，但是双眼失神，不知道中了什么样的暗示，连站立都不能，只有看到艾文的瞬间，才有了那么一丝神采，贵族少女的那种骄傲全然不见了。

    “看见了吧！”老魔术师一挥手，年轻人随即把伊妮德拖到身后。

    “怎么才肯放人？”艾文的语气放缓，虽然知道对方多半是打着一网打尽的主意，但是有得商谈就不错了。

    没有得到回应，情势突变，魔术师们齐齐望向艾文的身后。

    “看来你还有同伴啊！艾文！”名为奥卡夫的魔术师，同时兼职艾文的古代神话课老师，辨认出艾文的身份。

    山谷的入口，两个人影接踵而至。

    虽然艾文进来的时候破坏了大量的陷阱，但是入口的暗示结界并没有驱散掉，因此普通人也无法进来。

    不过，光凭气息推断的话，那这两人绝对是不折不扣的表世界凡人。

    “现在的孩子还真是厉害啊！”女魔术师叹道。

    “好几年没有大范围的侦测，又有不少超凡者冒出来了！”奥卡夫点点头附和着说。

    没有回头，也不敢回头。

    就算正面与魔术师们对峙着，艾文还是通过心眼看到了来者。

    一男一女，虽然有些稚嫩，走过来的步伐也有些战战兢兢，不过这个年龄段的孩子已经异常的优秀了。

    丽莲安娜和迪尔洛！

    两个里世界的菜鸟，既没有蒙面、也穿着不适合行动的衣着。连生存规则都不懂的人，跑来干什么？

    这下艾文大为头痛，如果光他一个人的话，也许还有着战胜的可能，但是再加上这两个无法形成战斗力的单位，不败就已经是万幸。

    随着两个孩子的走近，魔术师们的脸上愈见笑意。

    “不是叫你们赶紧回家吗？”艾文压下怒火，背对着两人，沉声说道。

    “是丽莲安娜……”迪尔洛有些唯唯诺诺，毕竟违背了艾文的意愿，而且现场看起来也很不妙的样子。刚才在外边，看到那个还在发热的环形凹槽，让他着实吃了一惊。才接触到里世界，从来没有想到人的能力能够造成那样的效果，那绝对不是他适合参与进来的。

    “是我要来的！拯救伊妮德这种事情，可不是只有你才能出的风头……”少女抢过迪尔洛的话头，当仁不让的说。即使是个有水分的七阶剑之骑士，但是敏锐的强者直觉还是让她找到了这里。

    挂着一副温暖知性的容颜，对别人也异常和气，可是对艾文却完全颠覆一贯的形象。这样据理力争的语气和她那没有力度听起来就温柔到极点的声音极不相称。

    “你想死吗？让迪尔洛来找你是想让你带他回家，而不是把他带进这样的麻烦中来！”直接打断丽莲安娜的话，艾文很是气愤的说。少女的天真的确是个大祸害，完全没有想到事情的危险性，当这是儿戏吗？只是头脑发热，想当然的就过来了，难道上次差点死去还不足以接受教训？

    “这……”丽莲安娜哑然，把迪尔洛带入危险中，这完全是她考虑不周，不过她随即反驳道：“我是为伊妮德来的，不是为你，你可没有资格教训我！”

    对面的魔术师们带着嘲讽的笑容看着艾文三人表演了一场内讧，然后缓缓的呈扇形散开，形成大半个包围圈，将艾文三人围在其中。

    “哎！”的确是没有资格，艾文叹了口气。

    这么一搅局，已经连谈判的余地都没有了。且不说对方根本就没有放过自己这边的打算，已经暴露身份，就算逃过了这次，接踵而至的将是协会的大追杀。

    “你们退后吧，丽莲安娜，无论如何，保护好迪尔洛！”看来战斗已经无法避免了，艾文面色沉重，形势不妙，他只能做这样的安排。

    “哼！”傲娇般的哼声，虽然不满意艾文的指示，不过这样的大场面，她自己也不知所措，所以艾文一个安排，她就顺其然的执行。

    护住迪尔洛，丽莲安娜缓缓后退。

    不过，魔术师们不可能让艾文三人轻易逃脱。

    “嘿嘿！”中年女魔术师干笑两声。

    “嗯！”迪尔洛骤然就昏倒在地！

    好强！就凭着笑声，传递神秘，中间的魔力波动几乎可以忽略不计！居然这样很轻松就将艾文这边减员一人。

    “吓！”少女此刻才真正感受到生命的威胁，彷佛为了替自己壮胆，她大声清喝！

    就像艾文第一次见到的场景一样，美少女一样的变身。粉红的概念武装套在身上，亮丽的剑之宝具出现在手中。

    突然爆发出来的意志力，让在场的魔术师们大吃一惊！

    拥有宝具的剑之骑士！

    立刻，魔术师们收起随意的心态，表情变得凝重，全部缓缓后退了几米。

    有这样的强者参战的话，就算在自己的大本营里，也胜负难料。

    第七阶以上的强者，不仅强大，而且难得一见。

    在盖亚的里世界，七阶和七阶以下是两个概念，不管多努力的强者，十成中有九成九九九都会卡在第六阶，终身无法寸进，那几乎就是天堑。

    对于魔术师这样的表现，艾文感觉不足为奇，最初他也被大大打击了一阵。不过少女的能力的确是诡异，无论意志力、还是剑技，都无愧于剑之骑士的称号。而且，艾文能感觉得到，那中间甚至夹杂着杀意，虽然不凝聚，但是的确是杀意不错。

    光从这些表象来看，即使强者也要被震慑到。不过那蹩脚到极点的战斗经验，使得她压阵的作用大于直接参战。

    保持这样最好，分担了魔术师们对艾文的大部分压力，使得后面的战斗会轻松不少！

    艾文环顾四周，明处的九个魔术师围住自己这边三人，暗处三个魔术师蠢蠢欲动。

    还拖着伊妮德的年轻人站在高塔门口观看。

    大半的敌人已经被丽莲安娜所吸引，位于前面的艾文反而不那么受重视。

    十三对二，双方的气氛犹如绷紧的弓弦，大战一触即发！

    艾文正想这如何才能战胜，然而……

    “什么？”

    猛然间，地面七个六芒星突兀地闪现。处于中间的艾文瞬间被神秘笼罩！

    这个突如其来的攻击，打乱了他的思考节奏。

    延时阵魔术！

    魔术阵从一开始就缓缓启动，但是并不运转，而且还刻意的隐藏神秘，酝酿威力，直到爆发的一刻，连艾文都无法事先探测出来。

    不愧是已经经营了几百年的魔术师阵地，居然还有这种几乎绝迹的魔术阵式。

    七根石柱从地面升起，将艾文团团围住。石柱与石柱间形成关联，形成透明的结界。与此同时，数道魔术线从石柱的顶端喷射出来。

    速度并不是很快，以艾文战士的敏捷，完全有躲避的余地。

    “魔术盾！”魔力填充，编织成盾，守护周围。

    这是弹射结界！

    放弃了躲避，艾文用魔术盾抵挡，任由魔术线的射中自身，透明的光盾荡漾出波纹。心眼的探测的确方便，用最快的时间解析出结界的属性，然后做出应对。

    如果躲避的话，那就正中布阵者的意图，结界将反复弹射魔术线，一条变两条，两条会变四条，直到无法闪避全中。

    像这样简单的硬抗，才是最好的方案。

    不过，就这么承受攻击并不是办法，由魔术阵布置的地属性的魔术，破坏掉就可以了。

    “毁灭之炎，不容者，火焰冲击！”咒文再次念诵，魔力不计损耗地从回路输出。

    第六法中破坏力最强的火系，五阶魔术相当于同一法下其他系的六阶威力。

    “轰！”环形的冲天火焰，覆盖住周围的石柱、结界。

    热浪四散，冲击波激起烟尘，把中间的战场掩盖。

    与魔术师对峙着的丽莲安娜有些担心的看着中间，虽然与这个艾文不怎么合得来，但是好歹也是同一战线，如果这么容易就战败的话，剩下她一个，情况可不大妙。

    “这孩子的魔力真是充沛！”中间的老者还有时间来感慨。

    “果然是天才！”身旁的魔术师也赞叹着说。

    “约束者，灵长定身！”中年的男魔术师大声念咒。

    “阴暗降临，崩息术！”这是女魔术师的吟唱。

    “附着燃烧，火焰缠绕！”就算对面是自己的学生，奥卡夫也毫不容情。

    火焰升起的一瞬间，协会魔术师们就乘机发动攻击。

    完全没有所谓的骑士精神，也不顾忌以多打少或者以大欺小，随着咒文吟唱，剧烈的魔术波动震荡大气，神秘引动规则，三个五阶魔术施放。

    第三法控制系，第八法毁灭系，第六法火系。

    虽然只有三个魔术师出动，不过已经对艾文足够重视了。

    其余的全部都在防备着丽莲安娜，毕竟那种程度的强者，一旦被其近身的话，就算第七阶的大魔术师，都不能保证全身而退。

    先把艾文这个弱者解决的话，后面就会轻松很多。

    火焰消散，烟尘还未降落。被灼烧冲击的地面迅速凝固，环形的凹槽再现，魔术阵激发的石柱、结界被破坏得一干二净。

    艾文静立其中，尽管视线无法穿透烟雾，心眼探测之下，敌人的一举一动清晰入目。这就是他的优势，协会魔术师只能依靠精神力的模糊判断来探测局势，和他的心眼完全不能相比。

    剧烈的魔术波动传递过来，那是魔术即将具现的征兆。

    大量的魔力填充，将魔术盾强化到最稳固的状态。艾文右手剑在地面一划，剑尖撬出一点泥土。

    同时左手剑在右手上轻轻一割，锋利的剑刃划破皮肤，忍着非人的剧痛，一滴鲜血洒落地面。

    “投影！”回路运转，魔力灌注，曾经文菲儿带伤教导的魔术！

    倾注着文菲儿的心血，这是艾文所学习的魔术中最用心的一个，尽管绝大多数情况下都不实用。

    一个弹指间，和他一摸一样的人偶具现，挡在身前。

    惟妙惟肖的表情，宛若真人，甚至散发的气息都相差无几。

    瞬间将魔术盾转移到投影的人偶身上，同时，艾文自身却极力的隐藏气息，迅速后退。

    “轰！”魔术正中！

    三个五阶的魔术与守护之盾的对抗。火焰缠绕、阴影降临，一息的时间都不到，没有后继魔力支撑的魔术盾就被击破！

    “成功了！”

    “不对！”中年魔术师疑惑的判断，灵长定身没有阻碍的穿透过目标，这是绝对不正常的现象。

    除非，对方是非人种！
第六十三章 殇之杀

    第六十三章 殇之杀

    烟尘渐渐消散，战斗的中心慢慢清晰，激烈的场景呈现在人们的视界。

    魔术大战的破坏力，相比近身战更加炫目。

    火焰冲击的环形地面、崩息术腐蚀的大坑洞，令人惊叹。

    在不远处，手持双剑的艾文安然无恙的站立。刚才的策略非常成功，视线被阻挡的魔术师都被简单的投影所欺骗，不利的局势化解。

    不过，这只是开始而已。几个回合的交锋，还谈不上谁胜谁败。对方人多势众，天时地利人和全部占尽，长时间拖下去对己方大不利。

    微微瞟一眼魔术师们后方被挟制着的伊妮德，艾文下定了主意。

    双眼闭上，四十七条回路全速运转；

    海量的魔力填充，强烈的自我暗示启动；

    还没有成熟的童音，咒文轻诵。

    “黑之章、虚之所、空之灭；”

    十三个音节的长咒文，以汉语的发音吟唱。剧烈的魔力震荡，天地之间某种规则被改变！

    听不懂的音符，汹涌的波动，就算没有人解说，场上见多识广的魔术师们也知道这一招非同小可！

    “九言秘锁！”老魔术师大声急喝！

    “裂爆炎！”

    “预言定换！”

    “旋转风叶！”

    “蚀日暗之环！”

    不约而同的，五位魔术师很默契的全力激发出自己最快、最得意的魔术，势必要阻止艾文的这一次施放。

    剩下的，都纷纷开启守护魔术。

    言灵系、火系、预言系、风系、毁灭系，纷乱复杂。

    各种各样的神秘飞射，魔力引动着大源一次又一次的共鸣。

    这么多的强力魔术，被击中的话，必死无疑。

    但是？

    “无尽之夜！”

    在所有的魔术到来之前，闭着双眼，连防护魔术都没有开启的艾文，面无表情的念诵完最后一个音节，心眼半径一百二十米，魔术启动。

    刹那间，暗夜降临，目不可视，混乱的天地突然陷入可怕的宁静。

    以艾文曾经那无尽的黑暗岁月为基础，名为无尽之夜的大魔术，将这一片天地笼罩，整个山谷都被罩入魔术的范围。

    魔术师们控制着的魔术全部失去了联系，即将爆发的神秘被黑夜所覆盖、吞噬，消散无踪。

    “这是什么！”疑惑、不安、惊慌失措的念头徘徊在所有不知情人的心中。

    完全闻所未闻，不在十一法的任何一个体系当中，就算传说中的第八法：暗之荣耀，更多的时候也以诅咒、伤害为主，不像这样黑暗到了极点，而且似乎没有直接伤害的能力？

    视线无法可视，打乱敌人的布置、声音无法传递，阻止魔术师们的交流。

    这样的魔术，最适合群战！

    “黑暗视觉！”

    “魔术盾！”

    不愧是魔术师，头脑清晰、万事镇定。只不过慌乱了半息时间，就纷纷寻找对策，施放针对性魔术的同时，迅速改变方位。

    不过，那都没有用！

    一直以来，艾文都把魔术师们看成最大的假象敌！而且受到艾里森的影响，所创造出来的魔术也都以对抗神秘为主！

    无论是魔力燃烧也好、还是无尽之夜也好，都是如此，专门对抗神秘的魔术，几乎前所未有。

    黑暗视觉是利用魔术强化眼球，形成暂时的魔眼，达到微弱的光线可视，在光线全部都被吸收的暗夜中，一点效果也没有。

    强烈的魔力吸收使得魔术师们的防护盾迅速的溃散，大源的魔力被禁断掉，只能依靠本身的魔力填充，尽管如此，他们也不得不继续维持着，饮鸩止渴。

    “天呐！”丽莲安娜掩口惊叹！身为剑之骑士，属于盖亚最高层次强者的她，也没有见过这种程度的对战！那个艾文，平时沉默寡言，一旦爆发，完全超出了她的想象！

    处于半瘫痪失神当中的伊妮德，也彷佛被这样的景象所震惊到，发出半个无声的音节。

    “呃！”搀扶着她的年轻人，名为尼克的家伙突然倒在地上，四分五裂。这只不过是一个四阶不到的魔术师而已，魔术盾刚刚激发就被消散掉。温度分离作为艾文的秘密杀手锏，适时的发挥作用。

    这个魔术，经过这一年半来的锻炼，普通强者也难以抵抗。

    “啊！”

    然后是四位五阶的魔术师,就算隐藏在视线不可及的地方，也无法躲避。

    同样的遭遇,简单的杀戮。

    心中有些悲凉，不知道什么时候开始，都没有感觉了，那是因为杀了太多人，因此麻木了吗？

    不过，目前还是没有选择的余地，即使抗拒着这样的杀戮，他还是得速战速决！

    感受着强烈的盖亚修正，艾文将双剑随手一振，冰霜与热流附着于剑身。

    然后，全身发力，向前奔跑，突击！

    黑暗之中，他脚步踏过之地，数个魔术陷阱接连爆发，不过，仅此而已，所有的神秘都一一被黑暗吸收，稍微有伤害也被米娜丝制作的腰带附加的抗性抵消。

    完全阻挡不住艾文的脚步！两个呼吸，他就冲到中年女魔术师的身边。

    感觉到陷阱爆发引起的地面震动，加上强者的直觉，女魔术师似乎意识到了什么。然后，她拼命的对魔术盾填充魔力，而且口中大声的说些什么。

    “魔力燃烧！”虽然声音无法对外传递，但是咒文依旧需要念诵，那是增强自我暗示的手段！

    魔术多发，已经成为艾文的本能！

    没有时间去研究魔术师的口型，魔力灌注双剑，虚无之炎点燃，承受着黑暗和火焰的双重魔力消耗，右手剑全力斜斩。

    剑与盾的碰撞，没有声响。

    魔力之炎立刻传递到魔术盾，迅速蔓延。

    然后，接踵而至的是艾文不逊于六阶战士之力的斩击，没有任何的疑问，魔力编织的透明守护顷刻间就崩溃。

    毫不留情的，艾文将剑刃顺势而下。

    女魔术师茫然无助的眼神中，从左肩膀到右肋，前胸开裂，伤口被剑刃的高温碳化，鲜血都无法喷溅。

    “唉！又一个吗？”艾文心中自叹，行使着无声的杀戮。

    正要抽剑，即将毙命的魔术师猛然抓住剑刃。就算双手被烫得通红的剑刃高温迅速碳化，也忍住没有放松。

    “什么？”

    强烈的神秘居然突破了黑暗的限定，从女魔术师的双手中爆发出来，临死的反击！

    间不容发！艾文当机立断，闪电般的放开右手长剑，双脚猛踏，急速后退。

    “好险！”心眼中的景象让他暗自心惊，那样的魔术神秘，被击中者只有死。

    没有一个魔术师是等闲之辈！

    第八法下不知名的毁灭系魔术，半个呼吸间就把伴随着艾文三年的兵刃如铁锈一般的化为粉末！

    与剑同归于无的，还有女魔术师的身躯，一样的化为灰烬……

    连同自己都限定在施术的对象中，真是可怕的魔术师，可怕的执念！

    没有时间耽搁，怀着莫名的情绪，他迅速奔向下一个目标，继续着杀戮之旅。

    左手剑交到右手，更加的小心谨慎。

    “魔力燃烧！”一招鲜，吃遍天。同样的招式，永远都有效。

    魔术盾被击破，剑尖划过魔术师的脖子。

    淡淡的悲伤中，艾文杀掉了自己的古代神话课老师，火系魔术师奥卡夫。

    接着，下一个……

    魔术师们退散得很开阔，这块地方，是他们自己的地盘，即使闭着眼睛，也能毫无阻碍的走一圈。

    不过，这正是艾文想要的效果。

    这样的状态下，各自为战，一对一的话，胜利的概率更偏向于艾文。

    循着魔术师们移动的轨迹，找到正确的道路，不再为魔术阵地所阻挠。

    神秘被压制的魔术师，完全没有反抗的能力，被近身的艾文一个又一个的消灭。

    剑尖刺破预言系魔术师的心脏，又一位强者无声无息的死去。

    下一位，风系魔术师，一位半老者。

    似乎感觉得到艾文的到来,正在用未知的方法寻找路径的魔术师缓缓转身，正面应对。

    能够通过风的能力模糊探测吗？没有多言，艾文持剑而上。

    叮！

    魔术师的意志力爆发，长袍中伸出手来，竟然与艾文的长剑碰撞。

    那是钢铁锻造的手套，武者！

    虽然阶位不高，但是魔术与武技同修，也算独树一帜。

    不过到此为止了，心眼一开始就探测到他的意志力，所以早有准备。尽管艾文只有单手剑，魔术师那不到四阶的武者能力完全不是对手，身形被这一击压制得连续退步。

    魔力火焰已经附着魔术盾，长剑的冰寒之力也因为这一下传递到对方的手套中。

    没有必要再添加一击，艾文转过身去，追击下一位！

    在他身后，半老的男子呈现绝望的表情，魔术师身体猛烈的爆炸开来，血肉横飞，形成的风暴甚至将黑暗击退，不过，只持续了短暂的两息时间，就再次被覆盖，重归于平静。

    连续斩杀了七位魔术师，其余的五位也因为没有开启防护被温度分离解决掉。

    这已经是最后一个，言灵系的老魔术师，似乎这里的领头人。

    到这一刻，魔术盾已经消散，魔术师的魔力、精力已经消耗殆尽，银发凌乱，再也没有先前对艾文那评头论足般的优雅，看起来，更像是风烛残年的老人，手摸着自己的胡须，微微发抖……

    黑暗中，闭着双眼的艾文长剑刺入老者的胸膛……

    至此，可见的敌人全灭！

    回路停止，天空下的黑暗隐藏，山谷上方茫茫的雾气消散，白日的光芒重新照耀在这一片不知道多少时间没有被眷顾之地。

    单手持剑的艾文站立在高塔之下，魔术师们的尸体倒在四周。右手所执的黑色长剑上，鲜血凝固，甚至包裹住剑刃，形成暗红的锋芒。终于，还是沾染上了人血……

    “唉！”他低头长叹一声，不知道什么样的心情，那是厌恶？还是罪恶？

    “啊！”惊讶、震撼？这些都不足以表明恢复视觉后丽莲安娜的心情。刚才还大占上风、甚至仅凭几个人就压制了艾文的魔术师们，在这一暗一明的转换过后，一个都没有活下来。

    微微一楞过后，看到远处倒在地上的伊妮德，少女抛下身旁的还昏迷着的迪尔洛，飞一般的奔跑过去。

    “轰！”剧烈的轰鸣连续响动。

    鲁莽的行为引发数个陷阱，丽莲安娜倚仗着自身剑之骑士的高抗性、概念武装的能量防护和单手刺剑的退魔能力，将一条线上所有的来袭魔术全部都硬性对抗掉。

    就这样，她近乎野蛮的来到伊妮德身边，剑之宝具插到地上，扶起无力的女孩，急切而又疼惜的问：“伊妮德，你还好吗？”

    然而，就在此刻，异变突生！

    沉寂的黑色高塔符文闪耀，七十二条魔术线在虚空中具现！
第六十四章 第三方

    第六十四章 第三方

    突如其来的魔术，连剑之骑士都没有来得及反应。况且此时的丽莲安娜正抱着伊妮德，根本腾不出手来。魔术的切入时机恰到好处。

    那并非针对人体的魔术。

    漆黑的魔术线，迅捷的一闪，缠绕住插在地上的剑之宝具。明亮、锋利的单手刺剑，转眼间就被染成墨色，然后就如积雪消融一般，消散在空气中。

    “哈，太天真了。”丽莲安娜轻声笑道。就算再没有战斗经验，她也明白这个尚未出现的敌人如何打算。剑之宝具可是寄托于伪根源的大宝物，不是普通魔术就能够破坏掉的东西，除非那是达到魔法程度的神秘。

    彷佛为了验证，一只手扶住闺中密友，少女右手一挥，再次召唤。这种东西，只要不被破坏掉，那就可以随时出现。

    “怎么可能……”刹那间，脸色苍白。自信心被打击到无以复加的地步，望着空空如也的右手，丽莲安娜黯然失神，得心应手的宝具并没有具现。失去了防身的武器，剑之骑士的能力连一半都无法施展。

    “嘿嘿，嘿嘿……”刺耳的笑声响荡山谷，人还没有出现，就如奠定胜局一般，那种得意的情绪如此明显。

    果然，不可能这么简单啊，这才是最强的敌人吗？艾文抬头望向尖塔的顶端，那是声音传出的源头。

    数不清的符文在虚空中具现，围绕着高塔旋转，时而湮灭、时而衍生。这并非某种阵图所得到的效果，那是人为造成的景象。

    然后，神秘的符文排列成蕴含着规律的形态，分成两组，从塔上分离，降临而下！

    “魔术盾！”艾文立刻填充魔力，编织守护。面对如此诡异的魔术，短时间内无法解析，而且那速度快到无法闪避，急切之间，只能选择最常用的保命手段。

    没有任何的悬念，环形的虚空符文直接命中艾文和不远处的两个女孩。完全忽视了魔术盾的抗性，符文围绕着人体旋转，在另一边，奇异的魔术神秘生效了。

    抱着伊妮德的丽莲安娜脚步一顿，彷佛被什么东西拉住，再也无法前进半步。就算是概念武装这样比魔术盾更强的防护能力，也无法对这奇怪的魔术有效抵抗！

    “喝！”接连失意，不甘的剑之骑士少女意志力爆发出来。饱含着抵抗能力的意志瞬间将环绕的符文如气球一般撑开，湮灭了一大片。

    “嘿嘿……”笑声不停，更多的神秘从塔顶延续而下，补充着破绽，组成密集的结构，再次紧紧束缚而至。丽莲安娜满头大汗，就算是连声娇喝，用尽全身力气也无法再移动分毫！

    好厉害！同样处于魔术中的艾文闪过这样的念头。魔术盾的防护根本就对这神秘没有半点作用，只有护身的腰带所散发的抗性，才将符文阻隔在半米之外，这还只是对方注意力不在这边的缘故。

    包围着丽莲安娜的符文，是艾文周围的十倍！

    第五法下的魔术……

    从对付丽莲安娜的每一招，都可见端倪。

    将剑之宝具驱逐回伪根源，并且暂时隔绝宝具与主人的联系，其他系别的魔术师没有这样的能力。

    现在的符文也没有直接的伤害状态，作用只是束缚，而且能力诡异的绕过了能量抗性和物理抗性。

    根据这些效果，艾文的心眼再稍微探测，很快解析出魔术的属性。

    不过，能够将剑之骑士困住，不是普通的魔术师能够办到，即使达到伪根源的大魔术师，也不能这么轻易就完成。就算是借助这高塔内不明的阵地布置加成，里边的掌控者，也绝对是超过第六阶的强者。

    因果拟定之法下的大魔术师！

    “嘎嘎！”终于，万事皆定，高塔顶上的小门被推开。一个人弯着腰从里边钻出来。

    大出艾文的意料之外，居然是女人！

    刚才那中性阴暗的笑声，在他心目中的印象，那应该是一个脸色苍白、身着黑色巫师袍狂笑着的阴森男子。不过，看这个女人的样子，那也有几分理所当然。

    四十岁左右的中年女魔术师，绿色的头发如海藻一样卷曲盘绕，一块又一块的耷拉在一起，枯黄的右脸上一块紫色鲜艳夺目，不知道是胎记还是纹身，使得本来就不好看的面容更加丑恶。身着艳丽的大红长袍，却像几个月没有洗过一般，黑红中油光铮亮，甚至上面刻画的六芒星也被这一块那一块的污渍涂抹得残缺不全。

    “只不过一个小小的疏忽，就被你们杀了这么多人，这让我很头痛啊！”站立塔顶的女魔术师发出那属于男性不相称的声音，让人觉得异常难以忍受。

    “疏忽吗？是故意的吧！”身处魔术中的艾文丝毫不见慌张的说。这样的理论，不用说他也猜得到事实。就像他和死徒那场战斗那样，事先以别人当做试金石，就算不能消耗敌人的能力，也要探测出对方的虚实出来。这就是魔术师的战斗方式，情报和实际战斗同样重要。

    不过，像她这样，用同僚来送死换取情报的行为，还不是一般的狠心。

    “随便你怎么想，不过也对，早就被这群没用的老家伙烦透了，正好换一批人，说起来还得感激你呢！现在的孩子，真是一代比一代厉害，被控制住还能这般夸夸其谈，真是不容易啊！”平淡的口吻说着夸奖的话语，女魔术师视线转过，看了看犹自挣扎着的丽莲安娜，眼中冒出欣喜的光芒，然后，她转向艾文：“到现在这样还镇定自如，不知道你还有什么手段，可以让我惊喜一下？”

    说完，她走出门前那短且窄的木搭板，就这么一脚踏在高空。

    看到女魔术师的表现，直到这一刻，艾文镇定的脸色变得凝重，暗暗心惊：“太强了！”

    完全忽视重力的因数，女魔术师整个人步履悠闲，如柳絮般慢慢从十余米高的地方斜斜的飘落，降临到艾文附近不到五米。

    袍泽轻响，双足落地，她掀了掀遮住眼睛的一大块头发，走到艾文身前，中性的笑音让他发寒：“怎么样，刚才那样的大范围魔术，如果肯传授给我的话，我会考虑放过你哟！”

    “只是考虑吗？”艾文不屑的回道：“那样我岂不是很划不来。而且，你似乎搞错了一些事情……”

    他把话说到一半，沉吟不语。

    “什么事情？”突兀的感觉不妙，大魔术师四下瞟了几眼，确认没有什么异常，然后尖锐的问道。

    “既然你那么想知道，那我就告诉你吧！”好像角色反转过来，被束缚者并不是他一样，艾文大笑着说：“你今天要面对的敌人，并不是我啊！”

    “什么？”搞不懂艾文葫芦里卖的什么药，中年的女魔术师似乎被他唬住了。

    “泽拉法尔女士，再不出来的话，就没有得到我的机会了！”艾文朝山谷中某个空野的方向大声的喊道。

    “怎么可能！”女魔术师黑着脸望过去。

    “居然能发现我……”随着略带惊讶女士语音，山谷边缘空旷得寸草不生的地方，一个人缓缓显形。那是伊妮德的老师，名为泽拉法尔的女士，第三法控制干涉系的大魔术师！

    “是你，泽拉法尔？没有被协会回收，就应该感恩戴德的好好躲藏，现在竟然敢跑到这里来，真是不知死活！”稍微震惊了一下，就恢复如常，同为大魔术师，中年的女子显然认得泽拉法尔：“既然如此，我就顺手把你这个麻烦制造者给解决掉吧！”

    “嘿嘿，妮尔娜，口气倒是不小，不过，在我看来，你吹牛的能力和你的面貌一样，比自身的阶位还高啊！”泽拉法尔说着话，却一直瞟着艾文，宛如看到即将到手的美味佳肴，发出狂热的光芒：“不想死的话，就放了这个孩子，他是我的，绝对不能死在你的手里！”

    从一出现，双方的敌意就已经形成。都是四十岁左右的女魔术师，曾经都被协会评价为天才的存在，属于谁都不服谁的那种怪癖性格。

    “是吗？既然这样，直接杀掉就好了！”近在咫尺的中年女人，被称为妮尔娜的大魔术师，被泽拉法尔的话点到痛处。容貌一直是她的大忌讳，脸色变幻间，她突然间右手一挥，对准艾文，五指张开，长且漆黑的指甲墨光闪耀，二十条魔术线倾泻而出。

    突兀的杀机，而且这么近的距离，就算是开启着魔术盾防护，被束缚中的目标，也必死无疑。即使数十米开外同为大魔术师的泽拉法尔也鞭长莫及，无法拯救！

    “湮灭之灵！”三音节的咒文，引发大源震动，大魔术！

    围魏救赵，无计可施的泽拉法尔，立刻对妮尔娜使用出致命的魔术。不愧是达到伪根源的大魔术师，六阶的大魔术只三个音节就施放出来，而且那威力也不能和六阶魔术师施放出来的效果同日而语。

    一旦被击中，灵体立刻湮灭，这属于最恐怖的即死类魔术之一。如果妮尔娜执意要杀掉艾文，那么就无法应对这个魔术。

    “嘿嘿，魔术转换！”男声一样的阴笑，名为妮尔娜的大魔术师骤然收回已经在半途上的魔术线，转眼间变幻成另外一种魔术：“让你尝尝自己杀死猎物的感觉吧，哈哈！”

    同为三音节的咒文，因果系的大魔术，将同阶神秘的施放对象改变。

    奇特的韵律改变神秘，名为湮灭之灵的大魔术立刻被转换，对象由妮尔娜变成艾文。施术者泽拉法尔失去了对这个魔术的控制，只能眼睁睁的看着想要的“东西”，即将被自己的魔术杀死！

    艾文那只有六阶的魔术盾，绝对无法抵抗这个由七阶大魔术师施放出来的六阶大魔术。

    果然，魔术师都是狡猾到极点的人物，没有一个可以轻视。原本以为应该被激怒的妮尔娜，绝对是早有预谋，现在更是反将一军。

    从泽拉法尔现身，对于两人之间的相互讥讽、心理战，艾文一直都淡定的观望着，即使现在，也没有惊慌失措。

    不过，此刻已经千钧一发，危急万分！

    这一刹那，某种强烈的意志力一闪而逝。

    不远处，抱着伊妮德无法动弹的丽莲安娜也焦急无比，如果艾文这个强援死去，那么她和伊妮德不知道会有什么悲惨的遭遇。

    然后……

    “怎么可能？”似乎这是名为妮尔娜的女魔术师的口头禅。几乎是目瞪口呆，她不禁失声。
第六十五章 求法狂

    第六十五章 求法狂

    就连不远处的泽拉法尔，也以无法置信的眼神望着这边。

    本来已经被制住，眼看就要毙命的艾文，在湮灭之灵即将命中的一瞬间，身形一闪，躲避掉致命的单体魔术！

    完全不受周围符文的束缚一般从符文中穿过，右手所持的漆黑长剑迅疾一点，刺向身旁的女魔术师。

    以他不逊于六阶战士的敏捷和力量，这出其不意的一剑，近在咫尺、正得意万分疏于防守的妮尔娜连闪避的想法都没来得及产生，在惊愕中腹部被刺穿。

    冰寒之力通过长剑传递，迅速附加到大魔术师的身体。

    然后艾文立即放弃了长剑，以最快的速度后退。已经亲身经历过几位魔术师的临死反噬，在这方面，艾文深有余悸。

    超低温的冰寒之气在女魔术师体内传递，吸收着身体的热量，夺去性命。

    名为妮尔娜的大魔术师似乎还处在震惊中没有回过神来，身上插着长剑，她望着艾文，若有所悟似的，惋惜、遗憾、奇怪迷离的眼神，一只手指着他，口中呼出的寒气将周围的空气冻成白雾，喃喃的说：“原来，是你……”

    稀有、强大的第五法大魔术师，连自身真正实力的一半都没有发挥，就这么停止了呼吸，仰身倒下。

    艾文仔细探测到女魔术师的确是真正死去，才松了一口气。

    能够正常进阶到第七阶的大魔术师，战斗的经验、魔术的知识，都不是艾文能够相比的。只有这样甘冒奇险，接近完美的表演，从开始到现在，都假装处于受制的状态，才能够除去这样的劲敌，那也实在是充满了侥幸。

    随着大魔术师死去，尖塔的符文随之消散。被束缚住的丽莲安娜重获自由，受到她意志力的震慑，被暗示所混乱心灵的伊妮德慢慢也恢复过来。

    不过，情势似乎并没有好转。

    只是换了个人而已，女魔术师妮尔娜换成了女魔术师泽拉法尔，那都是对艾文不怀好意的强敌，而且，在他眼里，这个泽拉法尔比妮尔娜难对付百倍。

    “想不到你还有这么奇怪的手段，真是让我大吃一惊！”泽拉法尔带着惊喜的语气说，眼里的狂热更甚。

    “你想不到的事情还很多！”心眼环顾四周，确认再也没有一个协会的幸存者，艾文淡淡的说道：“不过，从今早到现在，一直跟着我，就是为了说这些吗？”

    从第一眼见到这个女魔术师，就察觉到她的恶意。今早一离开府邸，就能够感觉得到这个魔术师跟在后面，即使隐秘得凡人无法可视，也不能避过艾文的心眼，直到刚才艾文叫出她的行藏，这个魔术师都没有脱离过百米开外，真是可怕的跟踪者。

    “真实敏锐的感知力！那么明显的问题，你还不知道吗？”女魔术师摊开双手，笑意妍妍：“像你这样稀世的研究材料，恐怕任何第三法下的魔术师都不会放过吧！”

    “为什么？”抱着镇定的语气，事实上艾文心下大惊，他绝对不相信这个女子能够发现他的来历。

    “嘿嘿，灵体残缺不全，想来是出生的时候受过重大的伤害，以你这样身体和灵体都不能完全契合的人类，能够活到现在，已经是属于第三法的大漏洞，如果找出其中的原因，也许能够达到不完全的第三法也不一定！相信第三魔法使露丝发现到你，也会感兴趣吧！”说到这里，她哈哈哈的大笑起来，不知道是高兴自己的幸运还是想到了将来的成就。

    艾文默然，确实如此，降临于此身躯时，已经有两岁的年龄，虽然不知道之前发生了什么，但是从两位父母的口中得知那一直在昏睡。这样的状况，怎么也不可能存活，更枉论成为魔术师，简直就是奇迹！

    这么说来，对于一个魔术师，发现可以达到魔法的条件，那简直是超乎想象的成就。光盖亚有记载的魔术史都有万余年，真正能够达到魔法的人或生物，也不过十一位而已，魔术师们追求魔法的狂热，可想而知。

    为了获得魔法甚至根源，就算是豁出性命也再所不惜，这是魔术师们的通用理论。

    但是，作为被研究的对象，基本上只有一个结局，那就是死。

    “艾文，怎么了？”扶着伊妮德过来，丽莲安娜轻声询问。才十六岁的花季少女，以她的阅历和社会经历，完全搞不明白这是怎么一回事。

    刚才还看起来像是援军突然出现的女子，似乎还与艾文相识的样子，但是以出乎预料的方式解决了敌人之后，现在双方又充满敌意的相互对峙起来，情势的变化实在太过于扑朔迷离。

    “没什么，又一个敌人而已！”艾文以淡淡的口吻说道。

    “老师？”无力、嘶哑的声音，恢复意识的伊妮德，终于看清了不远处的女子。她疑惑的扫视着对峙的艾文和泽拉法尔，一个是虽然没有感情但是将来也许很亲密的未婚夫，一个是教授了她魔术知识，引领她进入真理的知识天堂的魔术老师。

    “伊妮德，你不是一直讨厌这个小子吗？站到一边去就可以了。”女魔术师的声音传递过来。

    “为什么，非要这样？”贵族少女回头看了看艾文，心神大乱。

    没有听到刚才艾文和泽拉法尔之间的对话，伊妮德感到万分为难，无法在两者之间做出判断。就算一直讨厌着这个强加上未婚夫名义的家伙，但是之前能够冒着生命的危险来拯救，真的很有英雄气概的样子，让她心底一块柔软的地方被触动。

    “很为难吗？那就一边去吧！”满不在乎的语气，这是艾文的声音。没有回头的说话，也是他的习惯。因为心眼的缘故，所以并不需要用眼睛去确认别人的表情，很多时候，这样的姿态，的确给人很潇洒的感觉。

    “可是……老师……”望着对面的泽拉法尔，伊妮德咬着嘴唇，露出哀求的神色，心理彻底偏向属于弱者的一方。身为泽拉法尔的弟子，很清楚的知道这个老师的强大，那绝对不是现在的艾文能够力敌的存在。刚刚救了自己的男孩马上要被老师给处理掉，怎么都无法接受。

    “别再可是了，你现在的能力，既劝说不了你的老师，也帮不了我，还是乖乖的做个观众吧！”艾文毫不客气的把伊妮德说得一无事处。虽然说的是实话，不过真的很伤人。“希望这个小女孩不要被打击到吧。”他心里这么想道。

    “艾文……”出乎预料的，女孩子居然笑了笑：“你真的是个好人！”

    很意外女孩子的态度，这算是好人卡吗？没想到在这样的关头接到。暗地里有些无奈，艾文接着安排道：“丽莲安娜，迪尔洛和伊妮德，就交给你了！”

    “哼！”身着红色概念武装的少女一成不变的轻哼，不客气的回道：“不用说我也知道，倒是你，不用我帮忙吗……”

    “不用担心，想要活捉我，可不是那么容易办到的……”接过少女的话，艾文嘴角微翘，不成熟的童音饱含自信。

    “切，谁担心你了！”丽莲安娜扶着伊妮德边走边说，尽管如此，一段距离过后，她还是忍不住回头：“小心点！”

    关系着生死的战斗，一方是闺中密友的老师，另一方是比较讨厌的家伙，丽莲安娜暗地里居然有些担心起艾文来，是因为数次被拯救的报恩心理，还是对弱者的同情？冥冥中她也说不清楚。

    “放心吧，再说，我也不是毫无胜算啊！”他的声音越来越低，最后几个音节若不可闻。

    “后事都交代好了吗？”看到两个少女离开艾文身边，泽拉法尔不紧不慢的说道。丽莲安娜没有参战，这也让她松了一口气，就算是失去武器的剑之骑士，也并非很容易应付的对象，特别是她这样第三法下的魔术师，不擅长对抗剑之骑士。

    “哈！我还没有绝望到那种地步，不过，你不需要交代什么遗言吗？不管多么自信，一不小心就变得和她一样啊！”面对大魔术师打击士气的话语，艾文指着倒在地上的大魔术师妮尔娜，不客气的反口相讥。

    “等你变成我的收藏品的时候再来说这些吧！”笑了笑，泽拉法尔整理着自己的粗布裙子说道。

    不过，随即，她的脸色变得阴沉。

    这源于丽莲安娜。

    少女把伊妮德扶到一边和迪尔洛一起之后，居然再次走过来，和艾文并肩站立。

    “怎么，不是让你去照顾伊妮德吗？”艾文对少女的多变万分头痛。

    “因为欠了你两次，所以我觉得，还是先救你的命重要些！”丽莲安娜挥了挥小拳头，头扬起来，金发飘洒：“而且，如果连你都战败的话，下一个说不定就是我呢！”

    “你这样让我很感动啊！”艾文笑着说：“不过，让你照顾他们，是因为我有绝对的自信能够战胜，有你在那边，我才能够安心战斗。要知道，魔术师可不是善男信女，就算是弟子，也是可以牺牲的对象！”说到这里，他指了指伊妮德的方向。

    “你真的可以吗？”少女将信将疑。看艾文那样谈笑风生的姿态，真的好像能够战胜的。可是，就算她这个里世界的菜鸟也看得出来，双方力量层次的差别。两人的经验以泽拉法尔更胜一筹，这样的条件下，她想不出艾文还有什么能够克敌制胜的方法。

    “绝对没有问题，你欠我的两次，我还等着以后再讨还呢！”一连两个绝对，近乎斩金截铁的语气，似乎真的胜券在握，安定女孩子的怀疑。

    对于丽莲安娜决定帮助自己，艾文有些小小的感动。就算曾经救过这个少女一两次，也没有想过挟恩图报。即使她对自己抱着奇怪的敌对态度，他也不怎么在意，心里多半把这当做小女孩的怪脾气原谅掉。不过这个时候能够站出来，完全颠覆了他对少女不怎么好的印象。

    拒绝了丽莲安娜，艾文重新站定。

    “你的自信还真不小啊？作为魔术师，年纪轻轻就造诣不凡，如果不是为了那伟大的目标，还真是舍不得你呢！”看到丽莲安娜再次分开，泽拉法尔心下大定。

    “自信吗？那是肯定的，因为……”艾文挺胸抬头,望向侧面的山谷：“我不是一个人啊！”

    白日的阴暗面，十余丈高的峭壁一角上，一个人影静静的站立。似乎成为景色的一部分，如果不是专门关注，怎么也觉得此人在那里是理所当然。自始至终，除了艾文，没有一个人察觉到此人的存在！

    灰中带白的短发，炯炯有神的深邃目光紧盯着下方的战场，一体的黑色着装，古朴的皮手套、暗灰色皮靴，除了俊白的面容，全身都融入对面山壁的阴影中。

    冬日的寒风吹过，男人的长衫却纹丝不动，这一刻，浑厚的战士气息爆发出来，英武的身姿变得夺目，那是剑之骑士！

    艾文的最大强援，艾里森！
第六十六章 大破绽

    第六十六章 大破绽

    伪根源之上的强者，不仅极其稀少，而且大多都隐藏颇深，不会随意高调的露面。

    那是因为达到这个地步，总有或多或少的事情缠绕，比如这个泽拉法尔，是长期被协会所通缉，属于必须回收的那一类，一旦暴露消息，回收部队立刻蜂拥而至。又比如艾里森，虽然已经脱离了贝兹家族，但是如果被华伦布拓家知道有这么一个七阶剑之骑士存在，绝对会引来大规模的追杀。

    这么一个小小的山谷，居然聚集了四位七阶以上的强者，已经算是里世界一个小小的盛会。

    自从上次宴会上感觉到泽拉法尔那炽热欲望，确定这个泽拉法尔一定会有所动作之后，父子俩就定下策略，由艾里森对艾文暗暗的跟随保护。

    同为魔术师的艾文很清楚的知道，这些魔术师对想要的东西，从来去理会道德、人性之类无聊的问题，什么事情都可以做得出来。所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，所以，只要这个泽拉法尔露出破绽，找到合适的机会，就一定要将其除去。

    如果不是有这么两个超强者跟在左右，艾文也不可能毫无准备的鲁莽行事，随随便便就硬闯魔术师的协会阵地。

    中间虽然波折回转，艾里森也在那一瞬间暴露出意志力，不过事情终究朝着计划中发展过来。

    有艾里森的存在，是艾文能够一直镇定如斯的最强倚仗。

    “怎么会？”顺着艾文的视线，泽拉法尔看到了艾里森，面色大变！

    因为要对儿子出手，所以早就调查过身为父亲的艾里森的习性，这个孤僻的中年人一年半载都难得出去一次，所以这一次有十足的把握将艾文抓获，但是事实偏偏和她的预料完全相反。她或许不知道，那种对艾文的渴求与敌意，已经被他的敏锐直觉和温度分离这个探测态度的诡异魔术给分辨出来。

    作为赫赫有名的贝兹剑技传人，同为七阶的伪根源强者。女魔术师对这些情报知道得一清二楚，并且无比忌惮。被称之为魔术师杀手的家族，千余年来所积累起来的名声，被无数魔术师的性命一次又一次的验证过。本身属于不利于对抗剑士的控制干涉系魔术师，碰到身怀擅长对魔术师的贝兹剑技持有者，中间的优劣，一目了然！

    局势瞬间变得不利，泽拉法尔二话不说，立刻就转身后退。就魔术师来说，这样速度已经是艾文所见过的最快。朴素的长裙下看不到双脚如何移动，泽拉法尔就轻飘飘的迅速平移。第七阶的魔术师，居然将普通的干涉人体之术衍生到干涉天地！

    但是艾里森更快。

    单足一蹬，就这么从十余丈高的峭壁上跃下。和刚才妮尔娜的轻盈截然相反的姿态，急速的自由落体。身在半空，悲伤之剑具现，低音的真名咏唱饱含规则之力，清晰的传递到山谷四周：“以吾妻文菲儿之名，悲伤之剑！”

    宝具的神秘形成蓬勃剑气，横斩拦截在女魔术师的倒退之路。

    凭借着下降的速度、突然爆发的威势，这一击非同小可，绝对不是泽拉法尔可以硬接的招式。一年多没有出手，艾里森展现出来的力量更加强大了！

    “轰！”爆鸣巨响，大地抖动！强烈的剑气斩在地上，形成一条深深的槽沟。风压在地面爆发开来，四处乱射。就算是余波，也足以斩破人体！

    “魔术盾！”泽拉法尔右手一挥，身形急止，堪堪在剑气前停住，魔力编织的守护盾被冲击得波纹荡漾。

    到此刻，炮弹一样速度下坠的艾里森，在即将落地的一瞬间，借助剑气的反弹，凭空一踩，居然稳稳的停了下来，轻轻的踏在地面。

    然后，他手执悲伤之剑，几步横移，走到自己用宝具破坏而成的沟槽另一面。和泽拉法尔遥遥相对，挡住了出谷的道路。艾文和艾里森，一前一后，将女魔术师包围。

    这一下，怎么也无法逃掉了。

    没有多余的话可讲，矛盾不可调和。

    即将展开搏杀，双方的敌意在空气中激荡，眼神与眼神的对碰，那是生与死的凝视。必杀的意志侵袭神经，只有一方能够活着。

    “艾文，小心点！”关切的眼神望向位于泽拉法尔身后的儿子，艾里森大声提醒。

    然后，没有等艾文的回应，他手执悲伤之剑，陡然加速跨过壕沟，纵跃而上！

    “灵脉十二连环！”魔术盾还开启着，依靠这样的防护不可能抵挡得住剑之骑士的宝具攻击。泽拉法尔双膝半跪，左手心六芒星闪现，右手按在地面，口中喝出谒言。

    刹那间，十二个六芒星环绕四周，达成共鸣，整个魔术师协会的大地灵脉疯狂往此处聚集，澎湃的魔力汇拢。

    绝佳的地利，本来就是属于魔术师协会精挑细选的灵脉，再加上这样的强制收拢，所形成的魔术阵地对魔术威力有更大的增幅。即使会对灵脉造成不可修复的破坏，不过这些都与她无关，而且生死之间，谁也顾不了那么多！

    “震荡干涉！”连续吟唱，三音节的咒文，引动大源，六阶的大魔术瞬间施放，魔术阵地的加成，使得威力倍增。

    强烈的神秘笼罩住艾里森，数十条魔术线从虚空中卷曲而出，在泽拉法尔的控制下试图缠绕。

    “魔力燃烧！”另一边的艾文同时做出反应。产生于虚无的火焰燃烧在魔术线上，消耗神秘。父子俩的配合，不是第一次了。

    不过，第六阶的大魔术，并非这么容易就能够驱散，虽然减弱了不少，魔术线还是降临了下来。名为震荡干涉的大魔术，可以对身体产生剧烈的震荡效果，就算是中高阶的战士被击中，也会在瞬间变成一堆碎肉。

    “喝！”剑之骑士的意志力迸发，再加上传承自贝兹家族的血脉抗性，艾里森居然硬生生的把这个被艾文消耗了一部分的不完全大魔术抗拒在身体三尺之外，无法临身！

    尽管已经尽量高估贝兹家族的魔术抗性，女魔术师还是失算了，艾文和艾里森两人的联合对神秘能力超出普通魔术师的理解范畴。一招失误，满盘皆输！

    悲伤之剑横举，艾里森平向一切，顿时神秘消散！就破除神秘的能力而言，悲伤之剑的能力可谓一流。

    前冲的声势不减，他的速度之快几乎拉起残影，半个呼吸就靠近女魔术师，双手持剑毫不留情的斩下。剑刃划破空气，发出尖啸。

    来不及反应，泽拉法尔的整个身躯被斩成两半！

    “啊！”远处关注着战场的伊妮德掩口惊呼。完全帮不上忙，交战的双方都是和她大有关联的人物，任何一方战败都不是她所愿意看到的。

    断成两截的尸体凭空消散，幻影？强烈的视觉干涉！居然能够让别人眼中产生幻像。身为控制干涉系的大魔术师，魔术的精深已经到了一个匪夷所思的地步，其自身已经成为干涉的一部分。所以艾文当初第一眼见到她，才会有那样的反应。

    被杀掉的只是不存在的空气，真正的泽拉法尔不知道隐藏在何处？这样的能力，不能依靠简单的魔抗来辨识，只有某些具有侦测能力的魔眼，才可以探测到！

    “神秘聚集，西月之刃！”艾文不成熟的童音，咒文念诵。名为西月之刃的风系五阶神秘施放，十五道风刃凭空具现，对准某处空空如也的地面。

    只有五阶的魔术，对抗这样的大魔术师，恐怕连魔术盾都无法击破。不过，作用只是为艾里森指引方向。欺诈视觉的干涉只能对眼睛产生效果，艾文的心眼无往不利。

    果然，受到他的指引，艾里森当机立断改变方向，剑气聚集，朝着神秘之处斩击！

    “铛铛！”空空无人之处，泽拉法尔的身影闪现。左手挥动间，被艾文控制的神秘居然稍微偏离了方向，虽然还是全部击中，不过效果截然不同。

    十五道巨大的风刃全部击中魔术盾的正面，魔力填充的守护之盾铿锵直响，没有给她造成任何的伤害！女魔术师宛如水面的帆船，在宝具的剑气到来之前，借助这风刃的力道飘然而退。

    “哼！”轻声闷哼中，鲜血滴落。本身对抗一个艾里森尚有不及，再加上辅助能力强大的艾文，完全处于下风。刚才艾里森的那一击，她终究还是没有全部躲过，剑气击破了魔术盾，腹部割裂。重伤！

    “灵体震慑！”对自己的伤势不管不顾，泽拉法尔再次念诵咒文，六阶的大魔术施放！面对快速追击过来的艾里森，女魔术师似乎找到了什么办法！

    不愧是到达伪根源的大魔术师，魔力的充沛度对于第六阶的魔术师来说只能仰望。这样的大魔术，连续释放了数个居然面不改色。

    大魔术的神秘迅速降临，但是目标却不是面前的剑之骑士！

    “呃！”瞬间失去了心眼，艾文大惊失色。这个已经成为他最得意辅助能力的灵体视觉，被针对灵体的干涉大魔术完全压制！

    能够逃脱魔术师协会多次追捕，至今还能安然无恙，这本身就是实力的一种体现，泽拉法尔的战斗经验无比丰富。如此短的时间就解析出艾文的弱点，做出最有利的对策。

    灵体和身体的不契合，是艾文的最大不足。一直以来，都没有碰到过专长第三法的干涉系魔术师，所以这个弱点从来没有暴露出来，直到现在！

    没有了心眼，艾文什么都不是。温度分离也好、四阶以上的魔术也好，全部都无法奏效！

    “眼之幻觉，二十分影！”压制住艾文，但是真正的威胁是正冲过来的艾里森。女魔术师的危机并没有解除，接连不断的六音节咒文吟唱。比大魔术层次更高的存在，七阶魔术！

    魔术阵地的魔力瞬间被大量抽取，填充魔术神秘。

    泽拉法尔的身影瞬间从一分成二十个，四散奔走。这是所有人眼中的景象。

    好强烈的干涉！就算是魔法也不可能有制造分身的能力，这样逼真的人为幻觉，连艾文那强化过达到低级魔眼层次的眼睛，都被欺诈。

    “哼，想跑吗？”艾里森冲到跟前，无法分辨真正的泽拉法尔。也许，真身已经隐藏也不一定！这一刻，就算艾文也毫无办法，心眼被压制，完全插不上手。

    好不容易找到的机会，绝对不能放任这个心腹大患离去，否则，后果难以想象。做出某种决定，艾里森双手紧握住悲伤之剑。

    “天岚！”意志力全部灌注剑身，喝动真言，施放最强的招式！

    神技，天岚！
第六十七章 梦游症

    第六十七章 梦游症

    在里世界的记载中，神技的掌握者，现今还存活着的有七个，而不为人知的艾里森，就是这第八位。

    那是打破了剑士的界限，被安上神之名，能够和魔术师的固有结界相媲美的能力。

    对四散而逃的幻觉不管不顾，艾里森手执剑之宝具猛然挥下。

    悲伤之剑突兀消散于手中，下一刻，漫天的剑影具现，笼罩住方圆数十米的范围，将所有的幻觉影像团团困住。无数悲伤之剑所闪耀的光芒，连白日都被掩盖！

    “那是？”同为剑之骑士，从来没有想到剑招也有如此华丽的景象，丽莲安娜完全沉迷在神技当中。

    艾里森右手往下一指，宛如下达命令的将军。漫天的剑影就像离弦的利箭，激射而下，眨眼间，除了艾里森周围一尺之内，每一寸地面都被穿透得千疮百孔！这样密集的射击，就算是蚂蚁也无法存活！

    二十个泽拉法尔被这样的攻击穿透身体，却依然向外奔跑着。果然，没有一个是实体。而且，这并非真正的幻影，是人自己产生的幻觉罢了。也就是说，实际上，那里什么都没有。

    “轰轰！”十二连环的魔术阵地瞬间被击破，难得的灵脉也因此毁于一旦。

    “啊！”一声痛呼，右边十余步外一片空白之地，泽拉法尔的身影显现。剑影降临，魔术盾一个眨眼就被击破！数支长剑立刻刺穿女魔术师的身体，鲜血喷洒。

    重创之下，七阶的魔术神秘立刻消散，被欺诈的视觉回复清明。

    “灵魂秘爆，沉沦漩涡！”半跪在地上，垂死之间，女魔术师迅速的吟唱。七音节的大咒文，引动神秘。由女魔术师灌注所有魔力，消耗灵魂，全力激发的七阶魔术，将她的真正能力彻底展现。

    神秘爆发，黑色的能量漩涡转瞬间就形成，以泽拉法尔为中心，五米方圆，强烈的旋转吸引力，居然短时间内抗拒住神技的攻势！射下来的剑影全部被漩涡扭曲了方向，转入潮流之中。

    不仅如此，那附带的强烈灵魂震慑，居然让几十米外的艾文有一种想要轻飘飘的飞过去的冲动！

    但是，站立在漩涡旁边的艾里森转过身来，不发一言，对着中间的泽拉法尔手指一点。

    空中的剑影立刻全部改变方位，本来无差别的对地直射，无一例外的转为朝向漩涡中的女魔术师，数量之巨，令人绝望！

    “老师……”带着哭音，什么都做不到的伊妮德，捂住自己的眼睛。

    “嗖嗖……”破风声连绵不断，无数的剑影投射！

    只坚持了一个呼吸不到，名为沉沦漩涡，达到七阶的超级魔术就被击溃，然后，万千柄长剑射中泽拉法尔。

    “可惜，差一点就可以达到……”饱含着遗憾和不甘，这不是声音，淡淡的思感从女魔术师那无法辨识的身体散发出来，弥漫四周……

    第七阶的大魔术师，泽拉法尔，死得不能再死。到了这个地步，已经没有再继续下去的必要。

    艾里森右手一挥，意志力回收，所有的剑影消散，悲伤之剑寄托伪根源。

    烟尘散尽，这一场惊世骇俗的里世界大战终结，山谷又重归宁静，只是，那浓烈的残酷血腥，已经深深映入两个花季少女的心中。

    连续经历大变，本来就因为强烈的暗示而心神大损的伊妮德，看到泽拉法尔的惨状，无法忍受的昏睡过去。

    丽莲安娜则还沉浸在刚才艾里森那惊天动地的神技之中，无法自拔。

    名为灵体震慑的大魔术干涉效果散去，艾文的心眼重新恢复正常。大局已定，他前移几步，走到妮尔娜的尸身面前，伸手拔出还凝结着寒霜的长剑。

    本来是一对的双剑，被魔术师的临死反击毁灭了一柄。现在这一柄，也沾上了九条人命……

    抹不去的惆怅，唏嘘中，艾文长叹一声，数度寒热交替传递到剑身。

    “嘣！”剧烈的温度变幻之下，即使特殊材料锻造的耐寒之剑，也无法承受这样的冷热膨胀，长长的剑身寸寸爆裂，变成碎片。

    可是，毁掉无辜的长剑，这只不过自欺欺人罢了，使用它杀人的，还是自己啊。

    扔掉剑柄，艾文自嘲的苦笑……

    半个沙漏时后，一行五人离开了这杀戮之地。

    在他们的身后，冷冰冰的山谷，所有的战斗痕迹都被抹去。小楼、高塔、尸体全然不见，取而代之的，是整个山谷中岩浆凝固的平整地面。

    “协会的驻地被击破，这样的悍然大波，一定会震惊里世界，希望，可以脱离这个漩涡吧！”走出暗示结界之前，背着迪尔洛的艾文回转头望了望景象大变的魔术师协会驻地，有些奢望的想道。

    护送艾文他们回到公寓以后，艾里森只是稍微交代就独自离去。

    此时已经下午过半，没有办法去米亚贵族学院上课了。况且，才将自己老师杀掉的艾文，心绪复杂。

    “艾文，没有想到你父亲这么厉害……”直到艾里森走出大门外，丽莲安娜才收回目光感叹着说。这一次生死大战之后，她对艾文的态度明显好了不少。

    “该被羡慕的人是你才对吧，像你这样的年纪，真是令人嫉妒的天赋啊！”艾文一边说着，同时把迪尔洛扶到椅子上坐好。

    “是吗？其实我什么都不懂……”少女笑了笑，声音低下来：“本来还以为自己非同常人，可是碰到真正大场面，却什么也帮不上。”

    “那不算什么，你还小，而且没有经历过战斗，所以才这样吧。”感觉到丽莲安娜低落的情绪，艾文回头安慰道，一副前辈的语气。

    “还小吗？你似乎要比我更小呢！”说到年龄，少女立刻高声反驳过来，随即又回落：“那个，艾文，问一个问题好吗？”

    “尽管说吧！”正在用魔力探测迪尔洛所中的魔术属性，艾文没有回头干脆的说。

    “今天杀了那么多人，你都面不改色的样子，以前也杀过人吗？”丽莲安娜有些怯生生的问。

    “杀过……”听到这个问题，艾文心神一震，解析魔术的回路都产生些微的紊乱。他停下魔力输出，盯着一个地方呆了一阵，良久才回过神来，据实回答道：“而且很多，加上这一次，已经有五十八个了……如果算上被逼得自杀的那位也算的话……”

    说到这里，艾文想起了差点就杀掉自己的六阶剑士，那黑暗中半跪祈祷的形象怎么都无法抹去。

    “啊！”被报出来的数字吓了一跳，丽莲安娜掩口惊呼。怎么也想不到，比她还小两岁的艾文，曾经有过什么样的经历。

    “那种感觉，不好受啊！”艾文并不在乎少女的失态，而是喃喃的自语。他不是杀人狂，看着生命在自己手下消失的那种无奈，真的是一种折磨。

    彷佛想到了什么，他转过头来，盯着丽莲安娜水蓝的眼睛：“你有这样的感受吗？”

    少女意志力爆发时所展现出来的杀意，比艾里森还要浓厚，那绝对是屠戮级别存在才应该具有的东西。

    “我？还没有过吧……那天的魔术师可不能算在我的头上！”不眨一眼，少女的表情自然。的确不像是作伪，可是那谜一样的力量来源，初临战场却镇定自若，看到残缺的尸体也没有普通女孩子的那种慌张，即使身受重受伤，仅仅三天就行动自如的惊人恢复力，这个丽莲安娜，全身上下都透露着神秘的气息。

    就算是艾文，也有点想要去探究原因的欲望，也许会因此而发现新的概念也不一定。

    “算了……”艾文摇摇头，转过身去，为昏迷的迪尔洛解术，同时提醒道：“这段时间注意一点，协会可能要大肆清查，虽然以你的能力多半不会被发现，不过还是小心些的好！”

    “知道了，不过里世界真的有那么可怕吗？”丽莲安娜依然还无法接受里世界的残酷规则，一如当初的艾文。

    “自己体会吧……嗯，还有，伊妮德就拜托你了，如果可以的话，去和她住在一起吧！”说话的同时，他运转回路，魔力随同暗示施放出来，形成神秘降临到迪尔洛身上。曾几何时，艾文也羡慕过文菲儿那谈笑间随意施放魔术的淡然，现在，他也能轻松做到了。

    “那个……可能不行！”出乎艾文的预料之外，丽莲安娜断然拒绝。

    “呃？为什么？”艾文惊愕的回头，好像是要确认少女的真实意图：“论起你和她的交好程度，这不是什么问题吧？”

    “不行就是不行……”少女似乎有什么难言之隐，不自然的否定道。

    “可是，能够保护她的也就只有你了！”艾文以不容拒绝的语气说：“而且，伊妮德她受到的打击不小，这个时候，也正需要你啊！”

    “我……”丽莲安娜紧咬嘴唇，呈现出很羞愧的表情。好像做了什么决定，她坚决说道：“不行的，我有强烈的梦游症，一到晚上，我也不知道会做出什么事情来。”

    说到自己的病症，少女那楚楚可怜的表情，配合温柔的脸庞，娇弱得人见人怜，谁也不会想到那是一位强大的剑之骑士。

    “啊？”惊讶的不止是艾文，出声的是迪尔洛・卡西纳。刚刚清醒，就听到做梦都心仪的对象居然有这样的缺陷，不由失声。

    “终于不再装睡了吗！”艾文轻轻打了一下迪尔洛的胸口，为了避免丽莲安娜的尴尬，随即转移话题道：“既然这样，那就由你去照顾伊妮德吧！”

    “那怎么行！”彷佛听到什么不得了的话，迪尔洛立刻生龙活虎的跳起来，大声的拒绝道：“我都还需要人照顾，再说了，我这么一个普通人，可没有你们那么大的本事！”

    这并不是他的真正想法。作为侯爵继承人的迪尔洛，伊妮德的哥哥，却对自己的妹妹从心底里惧怕，大多时候都不敢面对，这一点，艾文和丽莲安娜都知道得一清二楚，只是没有点明罢了。

    当然迪尔洛的反对也理由充分，让艾文和丽莲安娜也找不出辩驳的话。

    “话说回来……”刚刚狡辩完毕，他眼珠一转，酌定的说：“艾文，伊妮德作为你的未婚妻，由你亲自去照料，那不是理所当然的吗？”
第六十八章 禁与忌

    第六十八章 禁与忌

    “这个？不方便吧！”艾文当即摇着头不同意。不管从哪方面来说，这都不是最好的选择，如果光是照顾的话，就算一个陌生人都比艾文更加适合。不说男女授受不亲这样老土的话题，就是刚刚与她的老师一场大战，作为父亲的艾里森亲手杀掉了泽拉法尔，这中间的关系也会很尴尬。

    “绝对不行！”同时立即坚决否定的是丽莲安娜，感觉到艾文和迪尔洛异样的目光，她红着脸解释说：“虽然是未婚夫妻的关系，但是就这么住在一起怎么可以？”

    “哈哈，丽莲安娜小姐，这些事情不用你去操心吧！”听到少女那蹩脚的理由，迪尔洛笑着说道。

    丽莲安娜哑口无言。

    除了丽莲安娜，能够保护照料伊妮德的人就只有艾文了。从彼此的身份来说，正如迪尔洛的说法，是理所当然的，因此，就连艾文，也找不出反驳的言语来。

    于是，事情就这么定了下来。

    艾文倒没有什么，虽然有点不自然，稍微看开一点，也就无所谓了。

    简短的闲聊之后，丽莲安娜和迪尔洛相继离去。原本艾文打算就安定在自己的公寓，不过当他看到蜷缩在床上就连睡梦中都皱着眉头的伊妮德时，就改变了主意。

    整理好自己的东西，然后抱起柔软如柳枝的少女娇躯登上马车，香玉满怀，让一向镇定自如的艾文也不禁心起涟漪。

    这还是艾文第二次触碰到少女。十六岁的伊妮德，气质高贵、身材更是凹凸有致，令贵族学院绝大多数男生为之拜倒。不过，那个状态下的未婚妻，却不是艾文所喜欢的类型，反而现在这副睡梦中柔弱无助的表情，更加让他愿意亲近。

    半刻钟后，马车停在伊妮德的公寓门口。

    敲开大门，在女仆奇怪的眼神中，艾文抱着少女走进这带着花园的华丽公寓，小心翼翼安置好娇弱的伊妮德。

    然后，他对一直跟在身后的女仆说：“去收拾一个房间吧，从今天起，我就住在这里了！”

    就这样，艾文开始了和伊妮德的“同居”生活。

    不过在这之前，他还有许多事情要去处理。为了避免即将到来的协会查探，艾文还得把各种尾巴清理掉。比如今天下午的旷课记录，同班学生、授课教师的印象等等，都要用暗示覆盖，而且这些得尽快完成。

    等他再次回到这个新的住所，已然是晚间。

    冬日的夜晚寒风凌厉，女仆揉着睡眼迷糊的打开院门：“小姑爷，要准备宵夜吗？”

    “不用！”艾文轻轻摆手：“对了，伊妮德还好吗？”

    “小姐晚餐只喝了点蜂蜜雪蓉汁，现在已经睡了。”女仆恭恭敬敬的回答道。

    “我知道了，你去休息吧！”艾文若有所思，挥退了女仆，他来到伊妮德的房间。

    壁炉的火噼啪燃烧，四周八盏香油灯将小小的卧室照得通明。侧壁一个小小的书架，使得整个房间充满书香的气息，鹅黄色的地毯、淡蓝色的窗帘点缀出温馨的环境。

    卧室当中，蜷缩成一团的伊妮德，彷佛陷入深深的噩梦，满头大汗，眉头紧皱，犹自发出“嘤咛”的低音。

    不用触碰，对温度极其敏感的艾文直接就能察觉到少女周围的热度异常，她病了。

    “西尔伦，去准备热水，你家小姐发烧得很严重！”满怀怜惜，艾文伸手替伊妮德掀掉脸上凌乱洒落的雪蓝长发，回头对躲在门后偷窥的女仆吩咐道。

    “啊？是！”被艾文发现了形迹，名为西尔伦的女仆一阵慌乱，随即连忙应答着跑开。

    没有凡人窥探之后，艾文对伊妮德使用一个简单的心灵安抚暗示，女孩子的睡梦中的面容逐渐平和。

    先是遭遇到协会的捕捉，身中强烈的暗示，即使身为魔术师，损伤也在所难免，然后又接连遭遇大变，只能眼睁睁看着老师与未婚夫之间的撕杀，这样的大变，对十六岁的少女来说，太过于残忍了。

    “哎……希望她能尽快挺过来吧！”这么想着，艾文微微感叹，轻步离开了房间。

    第二天一早，艾文并没有去上课，趁着女仆出去买办的时间，他开始在庭院周围布置魔术阵地，尽管在这方面的知识并不多，但是为了以防万一，还是不得不这么做。

    这个时候，丽莲安娜提着白色镶红边的丝绸长裙从门外走了过来。

    “早上好，丽莲安娜小姐！”非常正式的问候，魔术阵刻画到一半的艾文，只能停下去给她开门。

    “艾文，早！”很随意的打了声招呼，少女对外招了招手，一个下人提着大量包装精美的玩意儿走了进来。

    “这是什么？”艾文疑惑地问道。

    “给病人的礼物！”丽莲安娜侧身让过满身东西的下人：“碰到西尔伦，听说伊妮德病了，所以就准备了这些东西。”

    “都搬到里边去吧！”在丽莲安娜指挥下，东西全部放进内堂之后，她挥退了下人，和艾文随便聊了两句，就走进内厅，探望伊妮德去了。

    这么一耽搁，艾文赶紧加快速度，半个沙漏时之后，总算草草完工。然后，心眼纵横一扫，观察这些布置有什么不够妥隐秘的地方。

    然而，无意之间的心眼探测，居然发现了一个让艾文无比惊愕的大秘密！

    在教廷的典籍中，那是不容赦免、足以和异端并列、一旦发现就会立即将之送上火刑架的罪过。

    即使在普通人的眼里，也是无法被接受、离经叛道的事实。

    就算是见多识广的艾文，也不过只是曾经听闻，却从来没有在身边发现过类似的案例。

    小小的卧室中，娇弱的贵族女孩子伊妮德，温柔可人的丽莲安娜，两位花季少女热情地拥抱在一起，口中说着绵绵的情话，相互之间眉目传递着异样的信息，这绝对不是普通的闺中密友能够达到的亲密。

    楞了半响，艾文才从空白中回过神来，心间说不清道不明的情绪激荡。

    还算不上吃醋、愤怒，至始至终，从来没有对这桩婚姻有过多大的重视和期望，这个伊妮德也不是那种让他很心动的少女，很多时候，艾文都以高一辈的身份来看待这两个女孩子，心里面并没有多强的占有欲望。发生这样的事情，即使有点小小的男人自尊的损伤，那也无关大雅，更多的，是一种恍然大悟般的新奇感触。

    原来如此！

    第一次与丽莲安娜见面至今，就算有过拯救她性命的大恩，也无法消除她的敌意。这样的事实，曾经让艾文百思不得其解，现在终于发现了掩藏其中的奇怪真相。

    “还真是个大麻烦啊……”艾文头痛的忖道。

    忌惮着剑之骑士的敏锐感觉，艾文及时收回了对两位少女的激情窥探。呆立了半刻，实在想不到有什么应对的方案，索性暂时就这么放任不管吧！

    这一上午，不管艾文也好，丽莲安娜也好，都没有去学院，当然伊妮德更不用说。不过，丽莲安娜似乎并没有在这里午餐的打算，早早的离去。

    女仆西尔伦为自家的小姐炖了比较清淡的红玉花粥，小心翼翼的端着。

    “我来吧！”正好看到这一幕的艾文顺手接过热气腾腾的瓷碗，对女仆说。

    推开卧室房门，伊妮德正半躺在床上捧着《英雄卡路斯传记》，眼光瞟了艾文一眼，不自然的转过头去。

    “好些了吗？”艾文笑了笑，轻声问道。他完全能够理解少女的别扭心情。

    “嗯！”贵族少女若不可闻的低音应答，苍白的脸色更衬托出无力。

    “吃点东西吧！”走到床边的椅子坐下，艾文举了举手里的粥碗：“要我帮忙吗？”

    “不……”伊妮德有些慌张的说：“不用了，我自己来！”

    她放下书本，从艾文手里接住粥碗。红玉花粥的温度被艾文调整得正适合食用，微红的软粥，少女一小勺一小勺的放入朱唇。即使在病弱之中，少女的贵族优雅依旧不减。

    静谧、温暖却又尴尬的气氛在房间里弥漫。

    “英雄卡路斯传记？”艾文顺手拿起伊妮德放在床边的薄皮读物，感慨道：“这可是我当年的启蒙书籍啊，因为它，我从此开始了魔术的道路。”

    “是吗？那艾文的魔术是谁教导的呢？那一定是很了不起的魔术师吧？能够教导出你这样的弟子。”伊妮德停下手中的勺子，好奇的问道。尽管两人之间是未婚夫妻的关系，但是彼此的了解知之甚少。

    “当然！”艾文回想着文菲儿的容貌，轻叹道：“那可是持有固有结界的魔术师！”

    “哇……”惊叹不已，少女的注意力被艾文的话题所吸引。关系到固有结界这种最接近魔法层次的魔术，其持有者每一个都是耳熟能详的人物。

    “她是我的母亲，文菲儿，已经不在了。”艾文低头翻开书本，又想起当初文菲儿借用故事引导他了解魔术的一幕。

    “对不起……”伊妮德抱歉的说。

    “没什么！”

    “我不是说这个……”少女低下头，微红着脸解释道：“我是替泽拉法尔老师道歉……那个，艾文，你是个好人！”

    “呵呵，好人吗？那可不一定！”再次收到好人卡，艾文笑了笑说：“至于道歉倒是不必，毕竟活下来的是我啊！”

    “是啊，人都没有了呢！”伊妮德用勺子搅了搅碗里的红粥。没有了魔术老师的指点，刚刚入门，只能算是二阶魔术师的她从此断绝了魔术的道路。

    不过，在这方面，艾文也帮不上忙，首先不说不太懂第三法下的魔术，而且他的火属性也和伊妮德的水属性完全不合，更不会水属性的魔术。再者，他自己的魔术历程和此世界的魔术师完全不同，就算愿意传授，别人也学不过来。

    值得庆幸的是，伊妮德并非脆弱的普通女孩，心结已经解开，情况比预想中要好。

    下午丽莲安娜再次来到，眼不见为净，艾文也懒得再管这两个小女孩的那些事情，躲进自己房间专研魔术。昨天的大战，最后泽拉法尔那些针对灵体的干涉魔术，让他那一直无往不利的心眼短时间失去效用，几乎使得自身的魔术能力完全瘫痪，这样的大破绽，无论如何都得弥补。

    就这样，里世界的暴风雨来临之前，渡过了还算平静的一天。

    直到深夜，沉浸在识海，锻炼魔术中的艾文突然产生某种奇怪的心绪。

    很自然的，穿上衣物，从床上下来，打开窗户，冬夜的逼人寒气闯进卧室。

    但是艾文完全没有心思关注这些，他望着窗户对面，公寓的院墙上红色的身影，沉声问道：“你是谁？”
第六十九章 再失去

    第六十九章 再失去

    美丽绝伦的容颜，金黄色的长发在夜风中飞舞，粉红色带小披风概念长衣，褐色的皮裤将修长的双腿一展无疑，双手戴着白色的丝质手套，既有剑之骑士的英武，也充满着女人的魅力。

    最近几天才熟悉的面容，但是却绝对不是艾文所认识的那个丽莲安娜。

    比之白日所见骑士少女完全不同的气质，没有了那种花季少女的青涩、纯真，这是已经完全长成的女子。

    “是我啊！”檀口轻启，那无比动听的磁性女音，将柔和这样的气质发挥到了极致，在艾文的印象中，相似的只有文菲儿。天蓝色的眼眉，温柔如水的目光射过来，让艾文甚至产生了一瞬间就被融化的错觉。

    那是很奇怪的感触，少女周围的意志力完全不设防一样，温度分离甚至可以在其身一尺内完成，对于魔抗强大的剑之骑士来说，简直不可思议。

    这就是梦游中的丽莲安娜？

    想起了少女曾经说过的病症，艾文若有所悟。

    然而，一个不留神间，等他再次注意的时候，院墙之上的人影已然消逝不见。无端的来去间，无声无息，连艾文的心眼都无法查探。

    莫名其妙？这是幻觉吗？微有惆怅，艾文挥手轻轻关上窗户，重新回到床上。

    远处隐隐约约传来魔力的波动，距离大战已经过去了一天半，协会的追查这么快就来了吗？尽管自认为已经清理好了各种痕迹，他还是有些担忧，怀着这样的心绪，再次沉浸到魔术的锻炼中。

    周三一早，艾文走出卧室的时候，看到伊妮德正站在小花园前，观赏着一束百合花。

    “早上好，伊妮德，身体还好吗？”艾文看了看略带着乌云的天空，问候道。

    “早上好，艾文，嗯，已经好多了，谢谢你的照顾！”伊妮德回过头来，依旧贵族小姐式的笑容，却不再高高在上，中间多了一些亲和。是因为和艾文关系拉近的缘故吗？

    早餐过后，丽莲安娜来接伊妮德同往女院。

    “早啊，艾文！”少女随意的招呼声。

    卓然不同的感觉，虽然不再那么抵触，但是隐隐约约还是怀着敌意，艾文仔细打量着奇怪的少女，与昨晚那梦境一般的容颜一一对照，到底哪一个，才是真正的她呢？

    满怀着心思，在学院走了一个上午的神，就连下课午休都没有注意到。此刻的学院，平静的表面暗流涌动，很多陌生的面孔出现，艾文能够感觉得到，那是协会的魔术师。各种各样的侦测魔术布满各个角落，就昨天晚上感觉到的魔力波动而言，那绝对是魔术师战斗的余波。

    像艾文这样降阶到表面刚刚发展出意志力的初级二阶战士，根本入不了协会的法眼，就连那位将军家的儿子，曾经为了争夺伊妮德追求权而决斗并且失败的吉斯・巴伦努斯，经过这一年半来的努力，外在的意志力也比艾文更加浓厚。

    真正被关注的，是那些达到四阶以上的强者，从昨晚的魔力震荡来看，被波及到的里世界强者不少啊！

    古代神话课的老学者奥夫卡据说已经出门旅行，现在代课的是之前那位年轻的讲师。不过，讲师讲课的同时，下边的学生完全不当这是上课时间，各自聊天、嬉笑，甚至侃侃而谈。

    最安静的莫过于低调的坐在角落里的艾文，犹自出神的他被两个学生的话题吸引了注意力。

    “听说了吗？最近有人在晚上看到飞在天上的红色女神呢！”

    “真的假的？最近谣言可多了，昨天还有人说在学院后面山谷看到地面冒出来的骷髅呢！”

    “绝对是真的，那可不止一个人这么说，女神哇！真向往啊！”

    “古代神学里可没有出现过红色的女神呢！”

    两位学生用各自的理论辩驳着，争论不休。

    “丽莲安娜吗？”大致猜测出真相，艾文心里疑惑地想道：“你到底想要做什么呢？”

    他望向窗外，白日被乌云掩盖，还没到黄昏，天色却逐渐阴暗了。

    小心谨慎的度过一天，晚上再次涌现剧烈的魔术波动。作为当事人的一干人等却安然无恙。

    直到周四下午课程完毕，协会都没有调查到艾文等人身上，提心吊胆的生活总算过了一个小槛，没有第一时间被发现，只要以后小心些，多半就没有什么大碍了。

    两辆精美华贵的四马拉车在伊妮德的公寓门口等候。

    “艾文，快点！”大声的呼喊，这是侯爵家的继承人迪尔洛・卡西纳，经过这几天对里世界的了解，他又恢复了与艾文的那种熟络，不得不说，这个家伙在交际方面的能力堪称一流。

    “知道了……”艾文不紧不慢的跳上马车。事实上，伊妮德都还没有出来，这么急着上车也没有用。他坐到百灵鸟纹理的软布丝垫上，掀开盖住车窗的帘布，随口说道：“天色这么暗，也许会有大雨，明早回去不是更好吗？”

    “不可能的，昨天比这还要阴暗一些，你就别担心了，就算下雨，也湿不到车里面！”迪尔洛满不在乎的应道。

    又等了半刻钟，等丽莲安娜陪着打扮得几乎完美无缺的伊妮德轻移莲步走出来，马车才开始缓缓起步。

    两个沙漏时的车程，一如既往。在“的、得”的马蹄声中，日光消隐，暗夜降临，乌云笼罩着天地，朱红之月也无法显现。

    “咔隆！”霹雳惊雷，寒风呼啸。

    “哗哗……”大雨紧随而至，艾文紧靠着车厢，听着窗外传来的雷雨之声，突然之间打了一个寒颤，心里闪过不安的感觉。

    在风雨交加之中，马车路过艾文的住所。

    “明天见，艾文！”

    “嗯，明天见，迪尔洛！”在迪尔洛裹着毛毯对他的道别声中，艾文跳下马车。

    “少爷，回来啦！”拍门以后许久，披着雨衣，手提油灯的侍女才打开大门。

    “我父亲睡了吗？”艾文疑惑的问道。以往这个时候，艾里森总是在门前等候，即使刮风下雨，也照常不误。每次夜里回家，看到艾里森那熟悉的面孔，他孤独的心顿时变得温暖起来。

    “嗯……老爷……他两天前走了！”吞吞吐吐中，侍女的声音若不可闻。在漫天的风雨声中，更是难以分辨。

    “什么？”不敢相信，艾文多么希望自己那超凡体质所附带的听觉是个错误。

    “老爷他……是前天下午走的！”被艾文那不受抑制爆发的第二阶意志力所惊吓到，侍女倒退两步，惊声解释道。

    “咔轰！”闪电划破天空，震耳欲聋的霹雳。就算压制天地的惊雷，也不能掩盖住近在咫尺的超凡听感。这一次，终于确认，那不是误听。

    “怎么会，他答应过的！”

    “不可能的，他答应过我的……”双目茫然中，艾文喃喃的自语着，一遍又一遍的重复。

    对侍女递过来的雨衣不理不问，他踏进庭院，一步一步走在雨中，全身湿透，任凭风雨击打在脸上。

    心眼全开，最细致的查探艾里森的形迹，哪怕一个老鼠洞都不放过。然而，无往不利的心眼，终于让艾文失望，反馈回来的消息，怎么也无法找到父亲的存在。

    但是，他犹自不相信的所有房间亲自跑了一趟，折腾了大半个沙漏时以后，终于再次确认艾里森已经不在。

    然后，他走到庭院中间，在花园的白玉栏杆上坐下来，抬头望着黑呼呼的天空。雨点打下来，连呼吸都变得难受……

    “少爷，进去吃宵夜吧！”跟着艾文的侍女也湿透全身，手里提着湿淋淋的雨衣，柔声劝解道。

    “不用了，你们先去睡吧！”艾文伸手接住侍女手中的雨衣，转头对她说：“我一个人呆会就好了……”

    侍女陪着站了一会，还是熬不住回去睡了。

    风雨不停，偶尔闪电划过，照亮艾文那苍白的脸。

    终究还是被抛弃了啊……

    曾经失去了一切，改换世界之后，庆幸重新得到了完美的家庭，但是，幸福真的是难以抓住的东西，它总是逐渐的远离而去。先是失去了文菲儿，现在，连艾里森都已经离去，再次变成孤单的一个人……

    无论怎么努力，都只能得到这样的结果吗？

    寒冬之夜的冻雨下，似乎连心绪都变得悲凉，艾文手里紧攥着雨衣，就这么坐在雨里，静静的，宛如雕塑。

    不知不觉间，滂沱的大雨似乎停了下来。不过，那只是艾文附近这一块方寸之地而已，外面依旧风雨交加。

    思绪渐渐活络，艾文徐徐转头，雷电闪过，映入眼帘的，是红色的身影。他摇摇头，有些茫然的问道：“你是谁？”

    “是我啊！”很默契的一问一答，记忆犹新，那是前夜里温柔的女声，成熟的丽莲安娜。

    无声无息的来到，并且陪伴了很久的样子。

    那如水一般的目光，满怀柔情的凝视着艾文。剑之骑士的意志力没有给他带来半点压力，不仅阻挡住天地的风雨，也包容着失意中的艾文。

    这一刻间，艾文心里的保持了多年的孤寂终于被融化……
第七十章 不速客

    第七十章 不速客

    “少爷，早餐准备好了。”门外侍女的呼声，让艾文从清晨的迷糊中醒来。如往常一样，掀开被子，穿上衣服。

    不自然的，感觉到有些不一样，昨夜的回忆再次闯入心头，艾里森已经不在……

    印象中，丽莲安娜对自己展开了怀抱，然后，就昏昏沉沉的睡了过去。

    或者，如果只是一个梦吗？那该多好啊！

    稍微回复心情，艾文拿起卧室书桌上的一封信。

    “艾文亲启，艾里森留？”昨天晚上没有注意到，可是，人都走了，留信有用吗？

    犹豫了许久，带着些许怯然，他轻轻拆开信封，一字一句的仔细阅读，希望能够在字里行间揣摩出艾里森的意图来。

    可惜，那依旧是枉然。简短的信件，只不过是艾里森阐述现在情势混乱，他在这里容易暴露，趁此机会离开去处理一些事情，以后会回来，让艾文好好生活，不要企图去找他云云。

    “都是骗人的鬼话！”看完信件，艾文有些生气的想要把信撕成碎片，但是想了想，又停止了这种冲动，反而小心翼翼的保管起来。

    这个艾里森，自从到达中央大陆以后，脸上就失去了活力，整个人宛如沉寂的大海，弥漫着死的意志，不能不让他担心啊！

    现在，应该按照艾里森信上的吩咐继续留在这里等待他回来吗？考虑良久，艾文还是觉得先了解些情报再说。

    抱着这样的想法，早餐过后，他就来到侯爵府。

    “嗨，艾文！”正准备出门的迪尔洛兴奋的对艾文打着招呼，不过看到他并不是很高兴时，准备拍到艾文肩膀的手收了回来。

    “嗯，迪尔洛，卡西纳侯爵大人在吗？”艾文勉强笑了笑，问道。

    “现在应该在书房里吧，我带你去！”作为艾文的好友，迪尔洛难得的正经起来。在他的带领下，只转了几个回廊，就来到侯爵的所在。

    不愧是侯爵这样大家府邸，只是侯爵自己的私人小书房而已，雕刻着奇纹怪章的华丽书架，各种各样的泛黄纸页的珍本、字画甚至古工艺的小雕塑比比皆是，摆满四面。侯爵自己则坐在长长的书桌前，点着檀香、品着核桃汁，无比悠闲，旁边还有贴身的侍女候着。

    就这么一直走进去，直到见到侯爵，行了礼数。

    “来了吗？艾文，本来以为你昨晚就会到呢！”看到艾文的到来，侯爵挥手让侍女退下，迪尔洛也知趣的自己闪出门外。

    看到卡西纳侯爵早有准备，艾文也没有隐瞒自己的来意，说明了想要了解艾里森去处的意图。

    “他的去向我也不知道，事实上，我对艾里森先生的了解还比较少！”堪萨勒斯・卡西纳遗憾的说道。

    “认识艾里森是十七年前吧……那个时候我也就二十岁，有一次我带着几个家仆到郊外闲逛，没想到被当时的政敌派人包围了起来，本来以为必死无疑了。就在那时，艾里森带着你母亲出现了，就像神兵天降一样，几十个人，眨眼间就全部死完了，这就是我第一次见到艾里森的情景，至今印象深刻……”

    “当时，我把你父母接到府邸里尽情款待，也因为如此，我逐渐知道了里世界的一些内情。可是，你母亲好像受了重伤的样子，而且他们也似乎在躲着什么，只在府上呆了三个月就离去。事情大概就是这样了……”

    “自从知道里世界之后，我一直尽力寻找这些超凡的强者，后来我继承侯爵，供奉了泽拉法尔。艾文，对此我很抱歉，事情我都听伊妮德说了，虽然泽拉法尔已经战败而死，但是对你不利的意图还是因为我的介绍而引起……”

    如回忆录一般的自述中，侯爵说出当年他和艾里森结交的过往，然后劝说艾文搬过来住，不过被他婉言谢绝了。

    从卡西纳侯爵的书房出来以后，艾文一片茫然，可以说是毫无所获，艾里森究竟去了哪里？

    “艾文？”一个熟悉的声音，身着白色丝质长裙的丽莲安娜。

    “哦，是丽莲安娜小姐啊！”艾文恍然的说，再次见到少女，让艾文心里感觉万分矛盾。分别在不同的时间碰到她，又想起昨晚那善解人意的红衣女子，同样是一个人，为什么白天和晚间对他的态度迥然不同，究竟哪一个才是真正的她呢？

    “你没事吧？”丽莲安娜很关心的问道。一直以来这个男孩给她的印象，都是成竹在胸、精明睿智。不管语气还是行为也好，全然一副小大人的模样，很少有今天这样走着失神的状态，这么宽的走廊居然差点碰到柱子。

    “那个，嗯，没什么！”对这位擅长变身的少女，艾文觉得很难应付，本身又心事重重，所以只是随口敷衍几句，就匆匆离去。

    受到艾里森离去的影响，这几天艾文的心绪不佳。唯一的好友迪尔洛也感觉到他的异常，每天都要过来探望几次。让他倍感意外的是，伊妮德和丽莲安娜也联袂而至，甚至带了不少礼物。

    晚上夜深人静之时，总会有奇异的思感传来。每当艾文打开窗户，就会看见如约而至的丽莲安娜，红色丽人多半不发一言，遥遥相望，然后悄然而去。第二天回忆之时，又感觉如梦似幻，那无言的神秘与温柔，包容着艾文那烦躁与孤寂的心灵，抚平他低落的情绪，让心底的最深处得到片刻的宁静。

    三天的时间转眼即过，艾文他们不得不再次回到学院。如果不是因为缺席会引起关注，他绝对不想来这个地方。本来就只是依照艾里森的意愿来到这里打发时间，现在这个父亲都已经离去，再在这里学习也没有什么意义了。

    好在现今已是九月四十，接近年关，学院的生活到这个周为止就会结束，再开始时，就是明年。

    只要过了这几天，就万事大吉，

    学院里频繁有魔术师来往，就艾文所观测到的中高阶魔术师都达到二十八位，甚至，他隐约能感觉到在远处还有伪根源之上的强者坐镇，如此庞大的阵容，就算是教会也要暂避锋芒。这一次，整整一个分部被摧毁，如此多的高阶魔术师无一生还，看来协会真的要大动干戈。

    好在艾文等人都相安无事。白天看起来风平浪静，夜晚也会偶尔有魔力的波动传来，不过相比之前的那几夜，已经收敛了许多，估计排查已经到末尾了吧！

    暗夜渐深，艾文悄然坐在卧室当中，静静等候，不自然的，有些期待来那红色的身影来。

    寒风吹过，隐约间，急促的脚步声由远而近，打破了月夜的宁静。艾文暮然警觉起来，这样的关头，任何风吹草动都足以引来关注。

    紧接着，三个人影闯进心眼的范围，一前两后，扮演着追击者与被追击者的角色。

    “呼呼！”剧烈的喘气声，隔着这么远的距离，也清晰可闻。

    “嚓擦……”“璞嗒……”布鞋与皮靴的声音交错，通过心眼，艾文很容易就辨认出来者的身份，这魔术师与剑士的追击战。

    前边的魔术师飞速的从公寓旁边的巷子跑过，身影消失在艾文的心眼之外，后面的两位剑士以更快的速度追击而去，以这样的速度比例，不出意外的话，很快就会有结果。

    “还好！”艾文放下心来，这只是意外而已，虽然三个都是里世界的中阶高手，只是路过的话，那就没什么了。不过在这魔术师聚集的关头，居然有魔术师被剑士追击，还真是奇怪的现象。

    “嗯？”思绪间，那魔术师居然再次跑了回来，不知道究竟用了什么方法，甩掉了后面的追兵。

    “嚓嚓……”轻微的脚步声围着公寓转了一圈，找到一个低矮的角落，就这么爬了进来。

    “看来我的幸运的确是低得可怕……”这样毫无关联的家伙都会选择藏身到这里，艾文只能怪在自己的幸运上边。的确，幸运这个无法测试的属性，虽然至今没有人能够证实其存在的理论，但是艾文这样的情况绝对是属于不幸的那一类。

    “呼呼！”不速之客大口的喘息着，身上的数条伤口还不停的流血。

    “真麻烦！”艾文不舒服的暗叹。这样的家伙绝对不能放任。血迹滴在地面，如果不尽快处理的话，引来追兵，到时候自己这边也会被波及到。

    不过，魔术师好像并没有这个觉悟。他轻步穿过花园，走到艾文这边的窗口，停了下来，念诵出两个音节的咒文：“休眠！”

    三阶的范围魔术，是艾文所知为数不多的几个暗示系魔术之一，作用是让人长时间沉睡。

    这个魔术师，居然对在房间里的艾文施展暗示魔术！明察秋毫之下，艾文自然一点影响都没有，而且，对于暗示系的魔术，艾文的抗性超乎想象的高，就算是措手不及之下，也几乎不受高阶暗示的影响，这源于强大的精神力。

    然后，又是一个简单的神秘，无咒文的驱物术施展出来，打开艾文这卧室的窗户。悉悉索索的轻微声响之后，魔术师半身从窗户外探了进来。

    迎接他的是艾文饱含力量的一掌！

    “呃！”感觉到不对劲，才发出半个音节，后脑被击中的魔术师当场就昏迷过去。

    把擅自闯入的家伙拖进来，艾文摇着头仔细打量着不速之客。

    这是一个二十岁左右的青年，脸色苍白，身着灰色简朴的布袍，如果忽略那些七零八落的伤口，仅从外表来看，更像是杂货铺的某个小厮。这样的伪装，在魔术师中并不多见。大多数的魔术师都自持身份高贵，即使混迹于凡人之中，也会打扮得阔气一些，很少会选择社会底层的低下身份。

    本来艾文在一开始就打定主意用温度分离无声无息的将之杀掉，不过后来心眼探测间看到了一个标记后，他改变了主意。

    青年手臂上布袍的破口处，显露出两寸大小的红色枫叶纹身，是艾文陌生却又熟悉的东西。

    这样的独特标记，整个盖亚也只此一家，那是与艾文关系密切，却又毫无关联，强大了千年的风系魔术师世家，华伦布拓！
第七十一章 同族戮

    第七十一章 同族戮

    虽然从小就从文菲儿的手臂上看到过这样的标记，在十一岁之后才从艾里森的口中得知这个图标的真正含义。

    那是华伦布拓家族的子女从一出生就被永久刻印下来，保持一生的烙印。这个拥有魔性的刻印，据说同家族之间的成员们可以通过它相互感应。

    正是看到这个东西，引起艾文的回忆，他才没有当即杀掉来访者。

    简单的冻结住流血的伤口，免得弄脏地面，艾文随意的提着这个家伙钻了出去。一百多斤，比他自身更重的人体，艾文轻飘飘的提在手里，从这方面来说，他更像是战士，而不是魔术师。

    沿着他的来路而回，翻出公寓的院墙之外，沿途将之前所留下的痕迹一一抹除。行走了百米之后，艾文将这位华伦布拓家的魔术师解冻出一个伤口，让鲜血重新滴落，制造出逃走的痕迹。

    然后，他开始提着人迅速奔走。

    寒风呼呼吹过，全力的奔跑之下，艾文的身影在朱月之光中快如疾风，周围的景物飞快的掠过。数十个呼吸间，就离开了近千米的距离，最后，他在远离住宅区一棵偏僻的大树旁停了下来。

    “砰！”很随意的一扔，将青年人摔在地上。

    “嗯！哟……”效果不错，这家伙在呻吟声中慢慢苏醒过来，随即看到站立在旁的艾文，迷迷糊糊的问道：“这是哪里？你是谁？”

    “醒了吗？”背对着他的艾文，声音压得低沉：“你是协会魔术师？什么名字？”

    “怎么……不，我只是个注册魔术师而已！”身受重伤，很快就辨明了形势，知道没有反抗的机会，即使对方看起来只有二阶的意志力。青年倒很坦白：“拉瑟・华伦布拓，这就是我的名字！”

    “华伦布拓家的？怎么会跑到这边来？”装出惊讶的声音，艾文问道。

    “只是听说这边魔术师比较多，所以过来逃命罢了……”自称为拉瑟・华伦布拓的青年声音低落：“家族驻地已经没有办法藏身了，所有人都到处流浪，可是没有想到这里也会有追杀者。”

    “追杀者？”艾文很好奇的问。

    “贝兹家族的剑士而已，哼，他们也应该活不长！”拉瑟・华伦布拓直截了当的说出实情，当提到贝兹家族时，那种从心底发出的恨意，让艾文也感到心寒。

    “那你听说过文菲儿・华伦布拓没有？”转了几转，艾文这才问到正题。

    “那个女人吗？家族的耻辱！”青年的口音带着不屑和仇视：“十几年的事情了，听说跟贝兹家族的一个剑士跑了，真是丢脸……”

    “哼，行了！”听到对文菲儿的污蔑，艾文强忍着怒气与杀意，重重的哼了一声喝止住这个家伙的评论：“你知道她多少事情，都说给我听！”

    “那个……我说错什么了吗？”似乎能够感觉到艾文的怒火，拉瑟・华伦布拓小心翼翼的说：“其实我所知的也不多，那个时候还小，而且这件事情被当做禁令严禁谈论，我所知道的基本上都是家族上一辈流传下来，很多都作不得真……”

    原本因为受伤大量失血，没有接受治疗，拉瑟・华伦布拓现在身体已经极度虚弱，声线无力。他讲述自己所知的文菲儿过去极其简单，而且中间夹着不少的误传，直到听完，艾文也没有得到半点有用的消息。

    寂静的夜晚，远方传来皮靴触地的脚步声。那两个追杀者，贝兹家族的剑士，看来已经跟着艾文留下的痕迹找过来了。

    “你说，我该怎么处理你呢？”明白从这里得不到任何情报，艾文转过身来问当事人，不再压低的声音暴露出自身的年龄。

    “你……”看到艾文的容貌，听到艾文的声音，拉瑟・华伦布拓在无比惊讶中失去了意识。

    “怎么是个孩子是吧？不过，擅自闯入民宅，还企图对我施展暗示，所以不能放过你！”收回砍在魔术师脖子上的手掌，艾文拍了拍手，心里的话没有说出来：“最重要的是，你侮辱了我的母亲，文菲儿啊！”

    接着，他使劲一跃，跳上大树，收敛气息，隐藏在高高的树杈上，红月之光被茂密的树叶遮住，大伞一样的树盖一片漆黑。

    “在这里！”伴随着急促脚步声，男子的呼喝在夜风中清晰传来。

    两个追杀者很快走到离树不远处，看到了昏倒靠在树干上的拉瑟・华伦布拓。不愧是多年与魔术师作战的传承家族，即使见到目标毫无反应，也只是小心翼翼的靠过来，一点也没有大意。

    两个年轻的剑士，也只有二十多岁的样子，手执着和悲伤之剑一个样式的长剑，剑柄末端上雕刻着圆形的家族纹章。

    两人直到进入剑士的安全距离后，才稍微放心的试探了几次，终于确认没有危险。

    “居然昏倒在这个地方？”一个人试了试魔术师的呼吸，然后嘀咕道。

    “哧！”剑刃入体的声音。毫不犹豫的，另一个人半句话都没有，直接将长剑刺入拉瑟・华伦布拓的心脏。看得艾文心里一阵发麻，这样干净利落的杀戮，显然不是第一次了，两家人之间实在是……

    “咕咕……”鲜血如泉涌，昏迷中的拉瑟・华伦布拓就这么死在追杀者的手中。

    两人在死者身上搜索了一阵，翻出一些无关紧要的东西，折腾了许久，都没有要走的迹象。然后，他们居然齐端端的抬起头来，望向树梢，目光所朝的方向，是艾文藏身的地方！

    “没想到收获不小，居然还有一个！”杀死拉瑟・华伦布拓的那位追杀者略带着兴奋的声音说。

    “躲不了的，下来吧！”另外一人也大声呼喊道。

    怎么可能？艾文自认为藏得很好，几乎完美无缺，中间也没有露出什么破绽，就算用魔术侦测，也有可能躲过。这两人的视觉属于普通里世界强者的程度，在夜晚中可视强度不高，并没有达到魔眼的层次，可是他们就是这么近乎百分之百确定艾文的存在，匪夷所思！

    “不要再躲了，就算是血脉稀薄，也无法逃过我们的感知。”剑身上还淌着杀人的鲜血，追杀者嘿嘿笑着说。寒风中的阴笑，令人毛骨悚然。

    原来如此！千年的积累，两个家族的仇恨已经深刻到这样的地步，居然将怨念通过血脉的延续产生了针对性的侦测能力，能够感应到敌对家族人的存在。艾文身为文菲儿和艾里森的血脉延续，虽然没有办法获得两家人的超人天赋，但是血亲的关系依然是事实，被侦测出来也是理所当然的。

    “咳咳，那个，我是路过的……”慢慢由黑暗中走出来，轻轻一跳，从五米高的树干落到地上，在距离两位剑士两丈远的地方站定，艾文说出连自己都不会相信的托词。

    “哼！”似乎连对话的必要都没有，两个追杀者之间相互对视了一眼，形成默契。

    一人原地站立，杀意锁定着艾文。

    倒提着长剑，鲜血从剑尖滴落地面，另一个剑士在侧面移动，防备着艾文逃跑的同时，缓缓走到对面，形成前后堵截。

    看到这样的形势，艾文已经明白，这一场厮杀不可避免，即使这两个人和自己一样，都有着贝兹家族的血脉。

    似乎对方已经打定了主意，就算是稍微拥有稀薄的华伦布拓血脉继承者，也要除去！杀戮中成长起来的贝兹剑士，都深得谨慎的要领，尽管从表面看起来艾文只有二阶剑士的程度，随便一个人都可以轻松搞定，可是他们依旧没有大意。

    “哎，我说，非得要打打杀杀的，真没有别的办法了吗？”艾文摊开双手，感叹的说道。孩子纯真的表情，那一副悲天悯人的样子，在这肃穆的气氛下，非常的不合拍，这更使得两位剑士心生警惕。

    事实上，这的确是艾文的真心话。那并不是刀刃加身还慈悲为怀的迂腐，好歹已经适应了里世界的规则这么多年，尽管心里抵制着，但是什么时候该怎么做，他也能做出正确的选择。

    眼前这两位剑士，阶位并不是很高，光从艾文侦测到的意志力来看，黑褐色紧身服剑士的勉强达到第五阶，而另一位刚杀掉华伦布拓家魔术师的灰色皮装青年，只有四阶巅峰的程度。对经历过不少大风大浪的艾文来说，这样的两位，完全形不成威胁。

    只不过眼下正是属于魔术师们高度戒严的时刻，任何稍大的波动都会引来魔术师的关注，尤其是艾文这样的头号嫌疑人，就算是战胜，那也得不偿失。

    “死！”饱含着杀意的呼喝，似乎无法忍受艾文这样近乎调侃的言语，形成包围之后，处在正面的黑衣剑士二话不说就手执长剑疾速进击。

    快速的身影在暗红的月光下模糊不清，双手剑半拖在地上，剑刃反射出寒光。

    熟悉的剑势，属于贝兹家的对人剑技，艾文在与艾里森对练的那么几年里，不知道应对过了多少次。虽然同样的剑技在不同的人手中使用出来大不一样，但是对学习过、并且熟知理论的艾文来说，这样的剑技对他基本都上没有用。

    只从这一击就能看出来，黑衣人的贝兹剑技，无论是技巧、力度，都完全无法与对练时的艾里森相比。虽然没有武器，但是现在十四岁半的艾文，也远强于当初那个十一岁的幼童。

    知己知彼，百战百胜。

    几乎在对方出招的一瞬间，艾文就判断出接下来的变化。收起那副随意的表情，完全不受对方远强于自身的剑士意志影响，他身形半蹲，就这么赤手空拳，正面迎上！

    双方的速度都快得惊人，一个眨眼间就相互交错！

    长剑临身，艾文肩膀微微一侧，闪着寒光的剑刃擦着胸前斩过，间不容发！然后，他顺势一靠，撞进对方的怀里。

    黑衣剑士在惊愕的眼神中，极力的阻住自己的脚步，但还是不可避免的和艾文碰撞在一起。他长剑迅速回收，在这样完全贴在一起的距离之下，双手剑很难发挥，极其不利。

    说时迟，那时快！彷佛预料到对方的反应，艾文左手带着旋劲向上一扬，半个太极单鞭，用力压住回斩的握剑之手，右手猛然一拳，击中剑士的腹部。

    “啊！”失声痛呼，被艾文那堪比六阶战士的力量集中，黑衣剑士立刻身受重伤，被这一击的力道带得连连后退。

    但是艾文乘势向上一分，他将握剑的双手从中拨开，同时左手重重一拂，长剑就奇妙的落入艾文的手中。

    空手入白刃！
第七十二章 凌虚渡

    第七十二章 凌虚渡

    那并非艾文学过这样的招式。

    如果是其他达到五阶的剑技持有者，艾文绝对不敢贸然的赤手空拳迎战，更不用说惊险无比的用空手夺去对方的长剑。

    仗着对贝兹剑技的熟悉，利用自身远强于对方的速度、力量和灵活，有心算无心之下，才能够成功，这些有利的条件缺一不可。

    长剑在手，但是艾文并非就此而止，继续前冲，双手握住剑柄，向前一提，反向斩！

    “嘶！”长剑破风，发出尖啸。

    连躲避都不能，后退中的剑士无比惊骇，下意识的将双手挡在胸前。但是艾文那猛烈的提斩突然变成轻轻一抹，锋利的剑刃划破柔软的皮肤，割断动脉，血液喷泉一般的从脖颈喷洒出来，发出沙沙的声音……

    剑士连续后退了几步，然后在不瞑目中仰天倒下，被自己的武器杀死，怨念不息。

    不过，艾文没有时间去关注这些，连回转身的时间都没有，双手一翻，把剑挡在身后！

    “铛！”剑刃之间的碰撞，抵住了自后而来的突袭，随即用力一压，借力弹开。这一次突袭隐秘之极，如果不是存在着立体视觉的心眼，能否抵挡得住还很难说。

    接着向前闪了几步，这个时候，艾文才有余暇转身。

    双方短暂相接，不过一个呼吸的时间，分出胜负。只交接了一招，五阶的剑士就这么没了，白刃近身战的惨烈，艾文深有体会。

    从一开始，对方就打着前后齐上的策略，不过艾文的速度太快，借助那微弱的时间差杀掉了其中一个。如果同时面对两位的话，不用魔术的艾文恐怕也不是对手，毕竟不是真正的武者，所凭借的只是身体的底子而已。

    “贝兹剑技！”惊讶到极点的语气，被强力挡开的四阶剑士眯着眼睛打量着艾文。

    刚才那一斩一挡，的确是贝兹剑技的特点。手中持着适合这种剑技的长剑，而且本身也学习过这种剑技，因此理所当然的使用了出来，即使转学了双剑技这么多年，那属于贝兹家的剑技依然没有被忘却。

    但是艾文并没回答对方的义务，仇恨已经种下，而且对方也知道了自己的一些秘密，这样的人无论如何也不能放过。正如艾里森所说的：只要是敌人，就要彻底的铲除才能安心。从心底里，他产生了杀意。

    肃杀的对峙气氛弥漫，彷佛周围的环境都静了下来。两人的剑尖都在慢慢的滴着别人的鲜血，你一滴、我一滴，掉落在地面，“嗒、嗒”的轻响，击打着灰衣剑士的神经。在空手之下都能够瞬间杀掉比自己更厉害的第五阶剑士，现在对方持有利器，而且居然很诡异的懂得家族奈以为豪的贝兹剑技，在速度和力量都不及对手的情况下，他的优势减少到了最低点。

    无法战胜的对手！这就是他的定论，即使有永不言败的决心，当实力不济时，也只能承认失败。

    艾文缓缓的向前靠近，只要达到三米范围内，他就有把握瞬间击杀！

    然而，事情往往出乎预料……

    忽然散去对峙的意志，剑士猛然后退，然后不要命的狂奔起来，就算后背漏给艾文也不管不顾。

    崩溃到逃走了吗？不过，这样的速度，能够逃到哪里去呢？艾文正在加速准备追击，突然间，强烈的神秘笼罩，使得他不得不停下脚步。

    目标并不是艾文。

    数十道风刃从空中降临，围绕住狂奔中的剑士。五阶魔术，西月之刃！

    强烈的神秘连预兆都没有，执着于逃命的四阶剑士，没有来得及停住脚步，就眼看着比自身等阶还高的魔术击中自己！

    “嗖嗖！”没有预想中的轰鸣，只是普通的风声，听起来就像是清风吹动晾着的被单的感觉。但是实际上，那场面就连艾文也心惊肉跳！四阶的灰衣剑士，连半点抵抗都做不到，甚至哼声都无法发出，就被锐利的风刃切成数百片！

    这样的神秘，已经远远超出了五阶魔术的范畴。就算名为西月之刃，那也和普通魔术师施放的魔术有着天壤之别。连五阶魔术都能无咒文的施放，而且那种控制力与威力，简直是见所未见！

    “厉害！”这就是艾文唯一的感慨。

    漫天的血肉飞舞，纷纷扬扬洒落在地面，腥味四散，让他眉头大皱。这神秘的魔术师，连杀人都这么恶心。

    然而，下一刻，强大的敌意锁定了艾文。“糟糕了……”一种不妙的预感从他心底升起。

    “找到你还真不容易啊！”声音虽然苍老，但却有一种莫名其妙的力度，传递入他的耳中。艾文环顾四周，心眼之内，没有任何发现，就算是在暗夜的微光中能够看到近千米的低级魔眼，也查找不到任何人的存在。但是那声音，却真真切切的响在耳边！

    “故作神秘！”虽然震惊于对方的实力强大，但是艾文并不慌乱，镇定地对着虚空说。他相信对方一定听得见。

    “如你所愿！”简单的回复，依旧响在耳边，这样的能力，真的是匪夷所思。

    然后，就如神秘者的所言一般，艾文看到了来者。

    如果以第一印象来说的话，这是完全符合艾文心目中法师形象人物，就像是《魔戒》里边没有手执长杖的白袍甘多夫！

    纹着紫色衬边的白色的长袍笼罩全身，须发全白随风飘荡，面目也看起来和蔼可亲的样子。但是那出场的姿态，完全超越了电影所能描述的景象。

    布靴踏在半空，宛如站在实地中一般，从远处的空中一步一步走来，不紧不慢。虽然如此，但是几个步伐间，就由远及近，数千米的距离转瞬及至。这样的姿态，也只能用“凌虚御空”来形容！

    “强……”艾文对这个人的评价，已经由厉害转为极强，而且是强得可怕！

    就艾文的所知当中，里世界中六阶和六阶以下的强者都无法达到抗拒重力的程度，即使是魔术师也只能靠有限的手段来减轻自身体重，可是远远达不到漂浮的程度。也只有第七阶的强者能够勉强抵抗重力，在虚空中短暂借力，但是要像眼前这位一样在空中散步，那绝对无法办到。

    在艾文心绪转动间，这位老者走到他刚才藏身那棵大树的顶端，在上面站定，居高临下，俯视着望下来。

    这个抱着敌意的魔术师，不管之前的神秘也好，还是出场的方式也好，所积累的气势，都给艾文一种莫测的压力，虽然不像泽拉法尔那样属性克制，可是这样程度的强者，和他的差距之大，已经超出了计谋所能弥补的极限，艾文怎么想也没有办法战胜。

    “原来，还真的是个孩子啊！”白袍的老者打量了艾文一番之后，感叹道。但凡见识到艾文真是本事的里世界强者，无不惊叹于艾文的年龄。

    “请问，有什么事吗？”尽管能够感觉到对方的敌意，可是艾文依旧想搞清楚其中的原因，这样的强者，能够说服最好：“好像我与阁下并没有什么瓜葛吧？”刚才一场短暂的战斗，并未使用任何的魔术，所以自认为没有露出过什么破绽，如果真是因为协会的事情而找上门来的话，那恐怕就麻烦了。

    “嘿嘿，如果不是很细心的观察，恐怕我也不能辨认出你的根底！攻击协会驻地的人中，就有你吧！”老者随手一挥，大树下面拉瑟・华伦布拓的尸体翻转过来：“这家伙身上的冻结能力，就是你的杰作？啧啧，控制温度，而且能够达到恒定，协会两年前就下达了封印指定的能力。这一次，真是一举两得啊！”

    “我不明白你说的什么意思！”艾文矢口否认道。尸体上的确留有艾文施术过的痕迹，那是从一开始就冻结住的伤口。没有想到这样隐秘的东西都被察觉出来。是这个家伙强到无所不知的程度？还是他本来就擅长探测吗？

    “哼，不承认吗？”老头的眉头微皱，低沉声音从风中清晰传递：“那也没有关系，先把你抓回去就是了。”

    这么说着，他手指一点，连咒文都没有，魔力的波动预兆微不可闻，然而突兀的神秘却让艾文无法躲避。

    连闪动身形都办不到，完全超出了艾文的理解范畴，强烈的风压瞬间从四面八方聚集而至，将他层层围困。没有任何的死角，魔力具现的风系魔术，全方位的挤压住艾文，元素的密集程度，居然形成一层厚厚的光幕，在红月之下折射出圆弧一样的光芒。

    几乎无法动弹，就算腰带附加的魔术抗性也只能稍微发挥作用，强烈的气压让艾文气血沸腾。挥手之间，就能够让力量堪比六阶战士的艾文失去行动力，这是他所见过最强的风系魔术师，几乎将整个风系的魔术系别都锻炼到超能力化的程度。随手施放的魔术，都已经不再是原本的阶位限定。

    如果说在术法方面有谁能够与之比拟的话，在艾文的印象中，那只有一个人，曾经在西大陆见过两面，身为教会的大神官，被称之为神圣之辉，埋葬机关排名第十八位代行者：麦伦特・多根。

    第八阶的强者！

    到了这个时候，已经无所谓暴露身份了。对方已经认定了自己，怎么隐藏都没有用。无论如何也不可能束手就缚。

    “魔力燃烧！”手执长剑不动，口中念诵出咒文，大量的魔力在魔术回路中运转，从全身各处转换出来，成为燃料！

    “有趣！”任由艾文施为，身为魔术师，老者很好奇这个孩子能够做出什么样的抵抗来。

    一个转眼间，艾文全身都猛烈燃烧起来。那并非针对物质的火焰，而是产生于虚无之中，专用于对抗转化神秘，无法形容颜色，只有特定的魔眼和超凡感应才能察觉得到的虚无之炎。周围所聚集的魔力惊人，一经点燃，火焰汹涌而起，转瞬就将艾文淹没。

    “黑之章；”身在火焰中，却没有承受任何伤害，清晰的童音咒文从中传递出来。停止克制魔术的“魔力燃烧”所需要的回路运转，艾文迅速的重新暗示，四十七条回路全方位的运转起来。对付这样的敌人，普通的魔术已经不起任何作用，所以，他一开始就要使用大招。
第七十三章 红之缘

    第七十三章 红之缘

    “虚之所；”随着汉语咒文念诵，神秘的规则被引发。

    感觉到不寻常的悸动，老者满是皱纹的脸紧绷了起来，随即笑了笑：“太慢了！”

    他双手往虚空微微一按！

    赫然数十道巨大风刃具现而出，在老者的操纵之下，居然无声无息的斩下。这么凝聚的神秘，就算是钢铁都能轻松斩断。

    “空之灭；”完全不为所动，继续咏唱咒文，这个大魔术，是有着确定范围的大结界，根本无法利用移动施术的技巧。那是需要以艾文自身为中心的限定魔术，一旦暗示开始，直到成功，施术者都无法移动半步。

    一个弹指的时间，致命的风刃降临。燃烧着的虚无之炎随即传递，半月形的风之刃顷刻间就变成火焰之刃。然而，速度太快了，风刃继续斩下，一旦击中，之前碎片一样的的灰衣剑士就是前车之鉴！

    不过，事实完全不是想象中的那样。

    被火焰附着的风刃瞬间与老者断绝了联系，然后，失去控制的风之刃全数射中了艾文。

    没有这位强者的操控，那只不过是普通的五阶神秘而已，失去后劲支撑，被魔力燃烧大量消耗了神秘的魔术，无一例外的全部被艾文的腰带所抵抗。毫发无伤，他的计算能力堪称无以伦比！

    “很好！”似是点评的言语，老者轻挥衣袖，近百的风之刃再次具现，规模宏大。

    这样的数量，就算是到达伪根源的七阶魔术师都感到奢侈。风刃所需要的魔力，是魔术弹的数十倍！曾经艾文那数十颗魔术弹与这相比起来，什么都算不上.

    “无尽之夜！”最后一句咒文念诵完毕。心眼一百二十米，范围确立，规则引动，天地剧变！天空猛然暗了下来，红月不显，繁星尽去。大源的魔力眨眼就被吸收得一干二净。

    “不可能？第九法居然会有魔术存在？”控制下的数量庞大的风之刃全部断绝了联系，老魔术师大吃一惊。最重要的是，脚下的支撑力在逐渐消散。借助着伪根源的支撑，才能有凌虚御空的能力，但是这个魔术，似乎隐约间在消弱伪根源的联系。

    与此同时大量的寒热流席卷而来，这是艾文的温度分离！

    “哼！”察觉到黑暗中的杀机，轻声呼喝当做咒文吟唱，连魔术盾都没有开启，老者凌空一拍，神秘竟然突破无尽之夜的禁断。数道流风在四周旋转，把温度分离的寒热空气流动排斥在外。

    然后，他从树梢一跃，轻飘飘的降落在地，任凭艾文的寒热节点布满空间，也不能靠近他半分。即使黑暗吸收着他护身风壁的能量，但是更多的魔力从老者的回路里输送出来，彷佛无穷无尽！

    “太厉害了！”一直以来每遇到魔术师都是无往不利的大魔术“无尽之夜”，对这个老魔术师居然效用低下到如此程度。对方连魔术盾都没有开启就破解了艾文对魔术师的一贯招数。

    这样的确不是办法，光凭借魔术，的确不是这个老魔术师的对手，所以艾文手执长剑，借着黑暗靠近。以己之所长，击敌之所短，这是所有战术的精要。胜负，就看这一次的袭击！

    小心的碎步前移，尽量减少地面的震动。这种程度的老者，经验老道得无法想象，艾文也不敢确信能否偷袭成功，他能做的，只有谨慎。

    七十步、五十步、三十步、十步……

    逐渐靠近，艾文将自己的心跳也降低到最低点。老者站在原地，背对着他，似乎找不到方向？

    但是艾文已经顾不了这么多了，眼下就是唯一的机会，必须速战速决，如果长时间拖下去，被对方解析出这个禁断魔术的弱点，必败无疑！

    终于到达五步之外，这已经是对方风系魔术壁的魔术范围，同时也是艾文足以冲刺发动袭杀的最佳距离。

    “魔力燃烧！”手中长剑一扬，海量的魔力从剑刃表面散发出来，燃烧出虚无之炎，这是除了温度分离之外，艾文在“无尽之夜”这个大魔术中唯一能够外在使用的神秘。在无尽的黑暗之中，这样小魔术的魔力波动连一米都传递不出去。

    身形微微弯曲，整个人像紧绷的弓弦。

    然后……

    “喝！”尽管声音无法传递，犹自大声劲喝，艾文猛然发力，弹射而上，双手握住带着烈焰的长剑重重一挥！

    连人带剑瞬间就突破了风之屏障，成败在此一举！

    然而……

    老者突然转过身来，眉宇间带着的笑意，在艾文的心眼中一清二楚，那彷佛是在说：“等你好久了！”

    “旋转花叶！”没有张口，老者的声音居然无视着结界的限定，响彻在艾文的思感之中。三音节的咒文吟唱，引动的只是六阶的魔术神秘。可是以老者那样普通的六阶魔术都能无咒文施放的能力，这个六阶魔术绝对非同小可！

    一切的变化都在电光火石之间，骑虎难下，此刻就算知道不对，艾文也无法后退，狭路相逢勇者胜！

    就在长剑即将临身的那一刻，名为旋转花叶的大魔术猛然爆发出来！以老者自身为中心，有规律的巨大风刃结瓣四周，宛如盛开的鲜花！

    魔术居然抗拒着艾文无尽之夜的吞噬，将黑暗排斥开来，尖锐的风刃急速旋转！

    “魔术盾！”手执长剑的艾文正面撞在风之刃口上！事不可为，他连忙停住脚步，急切间迅速开启防护，即使知道魔术盾这样的能量守护被无尽之夜所压制，防护的能力连一半都无法发挥，那也聊胜于无。

    无声无息的，六阶的魔术盾刚刚开启就被旋转花叶所击破，被腰带豁免之后的风刃不停留的切割过来。

    挡在胸前的长剑瞬间被魔术的强烈攻击切成碎片！借着这短暂的交击，艾文才得以反向越开，避过这足以令人粉身碎骨的魔术攻击。

    胸前的衣服如同被乱刀砍过一样七零八落，双手执着仅仅剩下的一个剑柄，艾文飞退数丈之后才停了下来。

    差一点就死掉……虽然逃得性命，但是从前胸数条深深的伤口和血肉模糊的双手看得出来，代价匪浅。

    还是太嫩了啊……这么明显的陷阱都中，过于急于求成了。半跪在地上，艾文精细的控制身体，暂时阻止伤口的流血，同时懊恼着。

    剧烈的非人之痛侵袭着神经，让艾文的暗示产生了一些混乱的波动。

    “嘿嘿！”瞬间就捕捉到其中的破绽，老魔术师就这么两声干笑，居然充满着神秘的规则。以笑声当做吟唱的魔术，从“旋转花叶”所排斥开的空白中心爆发出来！

    “嗡嗡！”宛若蜂鸣，空气开始震动，形成波纹，一波一波渐渐传递开来，嵌入艾文那不稳定的黑暗中。无尽之夜的对魔能力居然不及，黑暗一点一点的被驱散。

    “果然，完全不是对手……”这么感慨着，即使全力输出魔力，但是一被压制，魔术的崩溃速度越来越快，以老魔术师为中心，被驱散的范围一点一点的扩大。

    “以黑暗为引导；”既然无法阻止，索性之下，艾文果断重新运转回路，做好了最坏的打算，怀着某种决意，他断然启动暗示。名为无尽之夜的魔术并不完全，所以需要下一步的暗示，才会真正的完成。没有到不得已的情况下，他绝对不想用这个魔术。

    “抛弃时间的约束；”依旧是汉语念诵，刻入灵魂深处的语法，是发动暗示的最强烈工具。尽管魔术还不完全，但是这是目前唯一有可能克敌制胜的招数。

    “这……”暗示被打断，大惊失色，那是几乎不可能发生的事情。咒文还只念诵到半途，一只手突然拍到艾文的肩膀之上！依靠心眼这样最强的侦测，一百二十米之内的任何细微波动都了若指掌。这样突然间有人拍到肩膀，对于艾文来说，简直难以置信。

    在这剧烈的情绪变幻之下，暗示不稳定的中断，准备中的魔术嘎然而止，就连维持着“无尽之夜”的魔力也产生了紊乱，瞬间崩溃。

    黑暗散去，昏红的月光重新洒下来，轻抚大地。双方相隔二十余米，一目了然。

    老者依旧悠然自得，一副高人的姿态，而艾文则狼狈得多，鲜血染红了前襟和衣袖。从双方的形象对比就可以看出，这一战，艾文败得很惨，就算竭尽全力也无法造成任何威胁，而敌人却只是稍微的施展手段而已，并没有尽力的样子。

    空气的震动蜂鸣传递到身前，但是却被强烈的意志力阻隔在外，无法伤害到艾文分毫。

    红色的丽人站立身旁，戴着白色手套的芊芊玉手扶着半跪的艾文，眼中的疼惜之情溢于言表。

    里丽莲安娜！难以区分同一个人体的不同人格，艾文把她定义为里丽莲安娜。

    那是很奇妙的感觉，神秘少女降临的那一刻，艾文心中因为战败而产生的焦躁、不安都消散得以干二净。当感觉到丽莲安娜出现在身边时，心情为之一松。不知道为什么，对于少女前来援助，有一种理所当然的认为，一点也不觉得突兀，那种非凡的感触，就像是最亲密的依靠，有了她在，世界都安宁下来。

    事实上，与这个丽莲安娜的接触不过寥寥数次而已，时间也短得可怜，相互之间只有过“你是谁？”“是我啊！”这样重复两次的只字片言，更不用谈了解、知己这样的定论。但是从一开始，这位每天晚上都如约而至的神秘少女完全不设防的信任、以及那次失意中温柔的意志力包容，冥冥中似乎有一种关心的怜爱，让艾文为之心动。

    “还好吗？”简短而温暖的问候，丽莲安娜的声音轻柔得像一阵和风。

    “没什么！”用力站起身来，艾文笑了笑说。仅仅是简单的动作，牵动身上的伤口，让他勉强的笑容僵了一下。

    “嗯！”没有多言，好像很了解艾文一般。有着成熟气质的少女点了点头，目光转向对面的敌人，第八阶的老魔术师。

    从丽莲安娜一出现开始，老者就迅速的后退，直到靠在大树旁，将间隔拉长到四十米的距离，才停住脚步。身为魔术师，被丽莲安娜这样的剑之骑士近身，就算是八阶强者，也不得不小心谨慎。

    “老夫索亚拉德・皮里萨罗，身为魔术师协会长老，特此调查协会被攻击事件。阁下就是最近流传的红衣女士？”自称为索亚拉德・皮里萨罗的老者，等对面的丽莲安娜目光望过来，才开口遥遥相问。在表世界的传言中，最近丽莲安娜频繁出现，被称之为红衣女神。但是作为探寻真理的魔术师，绝对不承认神的存在，所以将称呼改为“红衣女士”。

    “艾文，退后！”理都不理魔术师那询问的语言。似乎很熟络的称呼，不像白日里那种带着隔阂的交流，里丽莲安娜喊出艾文的名字，拉了拉手上的白丝手套，红衣少女如此吩咐道。
第七十四章 坚强意

    第七十四章 坚强意

    看到丽莲安娜这样的姿态，艾文立刻明白了她的打算。随即点点头，慢慢往的后退。

    就算没有受伤，以他的能力，这样的战斗也完全插不上手，过于靠近只会成为累赘。他所担心的是，丽莲安娜能够战胜吗？

    “阁下真的想要与整个协会作对吗？”对方这样的态势，就算是傻瓜都知道代表着什么意义。老魔术师犹自不死心的劝解，希望能够用协会的名头震慑住对方。这个红衣的女战士，突兀的出现在那孩子身边，浑身上下都充满着神秘，光从那一身红色的概念武装来看，就知道不是可以轻松应付的人物。

    洁白的手套一尘不染，披肩的金黄长发随风飘荡，丽莲安娜一举一动之间，都表现出成熟女子的气质，任何不知根底的人都完全想象不到这只是个十六岁的少女。

    似乎听不到魔术师的威胁，她自顾自望了一眼月夜的天空。

    接着右手摊开，再随之一握，闪耀着银白光华的剑之宝具出现在手中。和表丽莲安娜所持有的样式微有不同，同样是刺剑，里丽莲安娜这一柄力量更为内敛，剑身晶莹剔透，乍一看那的确是剑，当仔细观察时，却觉得无比虚幻。

    “真是遗憾！”劝说失败，索亚拉德・皮里萨罗叹息着，对方已经做出备战的姿态，他也及时作出自己的回应。长长的袖袍一展，魔术师整个人漂浮而起，背上青色的光影朦胧间，一对三米长的翅膀具现出来，宛若天使的羽翼，加持在老人身上，就艾文看来，和圣灵降世一般令人膜拜。

    那是，宝具！魔术师的宝具！

    丽莲安娜俏脸微微一沉！

    这是艾文所见过的第三个宝具，看到这一幕，他不由苦笑，原来，打了这么几回合，人家连武器都没有用……

    在艾文惊讶的瞬间，索亚拉德・皮里萨罗右手一指，狂风从天而降，对准艾文席卷过来。果然是魔术师，无所不用其极，现在艾文就是最大的弱点，利用这点来牵制丽莲安娜，很有效的方法。

    “魔力燃烧！”作为对抗神秘的老招数，艾文想也不想就施放出来。狂风被迅速点燃，风火交加！

    “波！”那是比艾文更加有效的招式。轻轻的风响，丽莲安娜持剑随手一刺，相隔十余米外的风暴立刻湮灭。

    不仅是魔术师，就连艾文也大吃一惊。并非没有见过高阶剑士的剑气，曾经与艾里森数次协同作战，对剑之骑士的剑气也深有了解。像艾里森那样使用宝具，就算解放真名，也不过一丈方圆的攻击距离，当然，神技那种打破界限的招式不能算入其中。

    也曾经见过表丽莲安娜的战斗方式，其所能发出的剑气不过两米而已，否则也不会对抗一个六阶魔术师也轻尝败绩。但是此丽莲安娜只不过随手一剑而已，到达十余米外尚且有如许威力，让艾文大开眼界。

    魔术师的牵制手段，轻易就被化解了。

    “哈！”愤怒于索亚拉德・皮里萨罗那卑鄙的手段，娇喝一声，丽莲安娜意志力绽放！

    天地色变！

    数十米方圆内烟尘都被驱散开来，就连离得较近的艾文都连退数步。远处的大树无风哗哗直响，少女的意志力，已经不能以浑厚来形容，对于艾文来说，那简直是闻所未闻！

    相隔四十米外的老魔术师面色大变，背上的双翼一展，急速飞腾到空中，随着双翼的震动，无数尖细的风之刃凭空显现。

    然而，丽莲安娜更快，无需翅膀，双足一蹬，带起一片残影，直接纵跃而至。速度之快，已经达到了艾文所能探测的极限。

    连魔眼都无法看清高空中的战斗情景，距离战场只有百米不到的艾文，只能依靠心眼感觉战斗的景象，天空中魔力与意志力的混乱交错，偶尔有遗漏的风压闪过，随便一击都将地面打得支离破碎。就算开启了魔术盾防护，艾文也需要不停闪避，光是战斗的余波，都足以致命！

    魔术师苍老短暂的咒文音感伴随着风的呼啸声响彻郊外，数十种艾文见所未见的神秘不停的施放。

    丽莲安娜在空中前后闪动，上下腾挪，论滞空能力，甚至比具有翅膀辅助的索亚拉德・皮里萨罗更加出色。

    “吓！”十余个呼吸过后，女生的呼喝传来。随后，艾文感觉到丽莲安娜意志力的剧烈变动。

    “嘣咔！”宛如惊天霹雳！不远处艾文曾经藏身的大树从中而裂，两人合抱粗的树干由接地到树梢分开变成两半。

    下一刻，丽莲安娜重新降落到艾文身边。

    红色的小披风轻轻摆动，少女连呼吸都不急不缓，剑之骑士的意志力含而不露。

    这个时候，才看到白色的身影从空中摔落下来，心眼探测之下，名为索亚拉德・皮里萨罗的大魔术师胸口一个大洞，气息全无的掉落在地。

    恍如幻梦，亲眼见证了堂堂的大魔术师就在这短短的十余个呼吸的战斗中陨落，甚至连宝具都被击成碎片。

    那可是达到八阶的强者啊，就这么没了？如此的脆弱，怎么也给人无法置信的感觉。印象中的丽莲安娜，有这么强吗？

    “连如何战胜的都观测不到，中间的差距，实在是太大了。”艾文转头看了看身旁的红色丽人，心里感慨万分。

    “谢谢！”似乎有些客套的感觉，但是艾文还是说出诚挚的感激。如果不是她的话，此刻就算是不死，也一定被抓到协会去了吧？

    温柔的眼眸望着艾文，正想要说些什么，剑之骑士的身躯突然软倒下来。红色的概念武装消散，转变成白色长裙。

    “这是怎么了？”连忙扶住昏迷的少女，艾文暗自揣测。

    环顾四周，原本平整的土地已然沟壑纵横，残余的神秘四处弥漫。这么大的波动，虽然时间较短，恐怕已经有不少人往这边赶来。

    此地不宜久留，艾文稍微用温度分离整理了一下战场，就抱着丽莲安娜柔软的娇躯匆忙离去。

    来到伊妮德的公寓，他正准备从院墙翻进，心眼偶尔一扫之下，却发现大门敞开着。无奈之下，只得放弃了之前的打算，转了一面墙，从大门走进。

    迎面看到的是昏暗中伊妮德那有些焦急面容。少女在门口徘徊着。当看到艾文从门口走进来时，她有些欣喜，又稍有怨气。刚才的大战，魔力的波动不经掩饰的传递，距离战场并不遥远，身为魔术师的伊妮德怎么可能感觉不到。

    “去哪里了？你知道我有……”话说到一半，她看到艾文怀里的丽莲安娜，脸色变得异样：“你们？”

    “吃醋了吗？”看到伊妮德那样的表情，艾文暗自揣测着。未婚妻因为喜欢女人而吃丈夫的醋，还真是少见呢。他苦笑了一下，主动把怀里的女孩递了过去：“你来吧！”

    “嗯！”表情稍缓，伊妮德把白袍的丽莲安娜接过来放下，扶着她走进内厅。

    “哎……”轻轻叹了一口气，艾文转身关上大门，独自一人回到自己的卧室中。

    夜复又静下来，壁炉的材火早已熄灭，淡淡的红光从窗口映入，这是阴冷而又孤寂的房间。

    没有点灯，艾文脱掉破碎不堪的上衣，一点一点的整理自己的伤口，剧烈的疼痛一次又一次的传递到灵魂深处。

    “笃笃”轻轻的敲门声响起。

    随便披了一件衣服，艾文打开房门，伊妮德俏生生的站在门外。

    “怎么不点灯？”提着小小的箱子，少女问道。

    “已经睡了。”艾文随口扯谎道。拉拢前襟，挥手之间，布置在四角的香油灯无火自燃，点亮了房间，丝丝温暖传递。

    “是吗？”明显不相信的语气，伊妮德视线转移，最后落到床脚下的那一堆被鲜血染红的碎布上。

    “呃……咳！有什么事吗？”谎言被揭穿，尴尬中的艾文轻声咳了一声，脸面微微发烫。

    少女瞥了艾文一眼，自顾自的走到书桌旁，打开带来的盒子，一样一样的取出里边的物品。那是纸包的药粉、纱布等等。

    “外衣脱掉。”平静的语气，但是听起来却更像是命令，才十六岁的少女，已经有些许贵族的威严了。

    “那个，我自己来就可以了。”知道了伊妮德的来意，艾文犹豫着说。

    “快点吧！”伊妮德整理好东西，催促道。

    “不好吧？”不自然的说着，艾文还是缓缓脱掉了上衣。

    “啊！”伊妮德情不自禁的掩口惊呼。虽然脸红于见到未婚夫的身体，但更多的是因为艾文的伤势。

    胸前数道深可见骨的伤口纵横交错，每一道都几乎致命，在少女看来是如此的狰狞可怕。干涸的血迹染红了整个前半身,然而，这么重的伤势，作为承受者的艾文却如此淡定，甚至刚才还为脱掉衣服而忸怩不安。

    这就是所谓男人的坚强吗？少女忽然间懂得了许多。

    “我、我去准备些热水来。”不知道为何觉得眼眶发热，伊妮德掩饰般的说着，惊慌的跑出门去。

    女佣已经入睡，走进厨房，舀水、起火，娇生惯养的贵族大小姐笨拙地忙碌。

    因为不会加温类的魔术，伊妮德折腾了许久，被炉灶的青烟熏得眼睛发红，但是那火依旧燃不起来。

    “咳咳……”烟气呛入胸腹，她不由自主的咳嗽起来。

    “可以了，小丫头，还是我来吧！”亲和、宽慰的语气，急得想哭的少女听到如救星一样的声音。不知道什么时候，艾文已经走到身边，轻轻揉了揉她的头发。

    凌乱的蓝色长发沾染着灰尘，淡红的华丽长裙污渍斑斑，俏脸上一双发红的眼睛泛着楚楚可怜的光芒。半蹲在地上的伊妮德抬起头来,看到艾文那带着淡然、又含着溺爱的笑容，不知是委屈、还是难受，眼泪不由自主的夺眶而出，晶莹从脸颊滑落……
第七十五章 宁静夜

    第七十五章 宁静夜

    “怎么了？”艾文关切的问道。这已经是第二次见到未婚妻的眼泪，贵族少女那高傲、坚强的外壳下，是一颗柔弱的心灵。

    “没什么……”短暂的失态过后，伊妮德轻轻抹了抹脸，红着眼睛笑了一下。

    然后，在少女略带着羞涩的注视中，艾文熟稔的端盆打水，完全看不出那是一个重伤者的样子。

    “不烧水吗？”看着艾文就这么端着水往回走，她惊奇的问。寒冬之夜，虽然没有到结冰的地步，但是这冻水也非常人可以忍受。

    “不用了！”艾文笑了笑。说话之间，也不见有什么动作，木盆里的水就热气腾腾。

    看到自己折腾半天都徒劳无功，别人却在举手投足间就办到，少女的失落之情溢于言表。

    重新回到卧室，艾文坐到椅子上。

    伊妮德手执毛巾蘸着热水，帮他细细的擦拭，油灯的火光靠近，烫红了她的俏脸。本来艾文还觉得有些为难，不过少女执意如此，他也就顺从了。

    少女柔荑的触感透过热毛巾传递到他身上，但是那绝对不好受。

    没有服侍别人经验的贵族小姐，拙劣的动作使得艾文痛楚倍增，尽管他紧咬牙关尽量没有哼出声来，不过那神经的抽动还是引起了伊妮德的注意。

    “对不起，很疼吗？”她带着歉意问道。这难得的道歉，艾文极少从一向高傲的伊妮德口中听到。

    “不是很疼……”艾文很诚实的说：“只要轻点就可以了。”

    “呵呵！”这样的回答反而引来伊妮德的轻笑：“这些伤，是怎么弄的？”从艾文回来至今，她一直憋着没有问，现在正好分散艾文的注意力，同时解开疑惑，真是一举两得。

    “其实没有什么，只不过没事出去转了一圈，运气不好，才被打成这个样子。”艾文以很随意的语气说道。已经牵涉到协会的长老，第八阶的魔术师，这些事情，还是别让她知道的好，否则的话只不过徒增担忧罢了。

    “为什么艾文一点都不居功？”伊妮德停下手中的动作，说不清道不明的眼神，直直的望着艾文，似乎是要把他彻底看透：“从那个家伙闯进来开始，我都知道的。艾文你做了这么多的事情，都是为了保护我吧？已经被你救了几次了呢，还有这些伤痕……我欠艾文的，恐怕已经还不清了，为什么都要瞒着我呢？”

    她的声音清雅而低沉，压抑着的真诚流露，配上那略微红肿的水雾双眼，就像是因为感动而决定以身相许少女，即使已经见过她和丽莲安娜之间的纠葛，艾文也微微产生了一些这样的错觉。

    “那其实并不是什么大事吧？”感觉到少女贴在胸口的柔荑，艾文故作大方的笑着说：“如果不是这样，你怎么会被我感动呢？”

    “嗯！”伊妮德不置可否的应了一声，不再说话。

    夜，静悄悄的。

    干涸的血渍牢牢地凝固在艾文胸前的皮肤上，而且因为伤**错，一时半会都无法整理干净。灯火摇曳中，伊妮德一点一点小心翼翼的擦拭，动作逐渐熟练，轻柔的触感让艾文感觉疼痛渐去。少女那还沾着污渍的容颜、专注的眼神，将他这几天所积累的阴霾一扫而空。

    大半个沙漏时以后，伊妮德开始为艾文上药、缠纱布，也许从来没有过这样的经验吧，虽然已经很努力，但还是重复了几遍才得以成功，而且一看就知道是非常不专业的包扎。难得少女如此热心，艾文忍着任其施为。

    咬着牙承受数度多余的疼痛之后，终于完毕。艾文擦了擦额头的冷汗，对收拾箱子的少女说道：“伊妮德，谢谢你了。”

    “一直在给你添麻烦呢！说谢谢的应该是我吧？”伊妮德回头笑了笑，芊指理了一下凌乱的长发，红着脸说：“况且，我们是未婚夫妻啊！不是吗？”

    “未婚夫妻吗？”艾文心里对这句话感慨万千,不管他也好，还是伊妮德也好，从一开始都没有正视过两人之间的这层关系。

    直到少女走出门外，双方都很默契的没有谈起过关于丽莲安娜……

    或许，那就是两人的隔阂所在吧？抛开思绪，艾文闭目回到床上，开始自我修复，虽然看起来伤得很严重，但是要恢复如初也不过是个时间问题。

    不过，艾文现在最缺的，也就是时间，最近几天接连遇上伪根源的强者，让他感觉更为紧迫。特别是今天晚上的战斗，使得一直以来的信心全部被击垮，他那些自以为豪的招数在七阶以上的强者眼中什么都算不上。

    最近这两年，因为闲暇下来的定居生活，已经失去了旅行那段时间的紧张感，现在连艾里森都已经离去，不得不抓紧了。

    所幸的是，各个魔术的缺点已经通过战斗检验出来，现在将之弥补提高，还为时未晚。心中定下了将来的计划后，艾文的注意力转回到内视中，当务之急，还是把伤疗好再说吧！

    第二天一早，艾文刚走出卧室，就看见了丽莲安娜。少女正在欣赏着冬日的小花园，似乎和伊妮德有着同样的爱好，两人都对中间那一枝百合情有独钟。

    不过艾文惊奇的是她看到自己一点也没有什么奇怪的反应。试想如果一个人睡觉在一个地方，醒来又在一个地方，怎么也会觉得惊慌失措，四处找人追问吧？可是丽莲安娜那副悠然自得的表情，完全不是那么一回事。

    是因为伊妮德解释过，还是里人格产生的记忆覆盖补完呢？怎么看艾文都更加趋向于后者。

    “丽莲安娜，谢谢你！”他走过少女身边，诚挚的说出从昨晚一直保留至今的感谢。

    “啊？”似乎有些惊愕艾文那打招呼的方式，少女一时没有反应过来，等艾文走远，她才喃喃自语：“这句话，怎么感觉那么熟悉呢？”

    “不知道昨天晚上匆忙处理的战场怎么样？会不会留下什么痕迹？”怀着这些担忧来到学校的艾文，却发现事情的发展和他的想象迥然不同。

    再也没有之前那种暗流涌动的迹象，魔术师们的戒严凭空消失了。偶尔也会察觉到有魔术师来往，但是他们都小心谨慎，不再像往常那样明目张胆的施放侦测，真是奇怪的现象。

    尽管没有里世界的线人提供情报，但是艾文凭借着心眼的范围探测能力了解了大概。

    那是源于对未知强者的惧怕。

    昨天晚上那短暂而剧烈的魔力波动过后，赶到现场的魔术师们，只看到满目苍夷的战场，和索亚拉德・皮里萨罗那正在消散的宝具碎片，连八阶魔术师的尸体都无法找到。

    他们的震撼比现场观看了那次大战的艾文更加深刻，连协会的长老都这么轻易的被杀掉，那神秘敌人的强大已经远超出他们想象。这样的心态之下，抱着珍惜生命打算的魔术师们自然就偃旗息鼓，低调做人。

    实际上，事情没有查到艾文的头上，他还得感谢索亚拉德・皮里萨罗的自大。昨晚大魔术师侦测到艾文的存在之后，自认为手到擒来，所以连一个下属都没有通知，直到被丽莲安娜杀掉，关于艾文的情报都没有得以流传出去。这一次，也算是他那低到极点的幸运发挥了作用。

    至于表世界的传言，似乎被人为的修正过。偶尔会听到“郊外的某棵大树被天雷劈成焦炭”的议论。那天的战斗，虽然远离了住宅区，不过声音的响动的确不小，但是能够被理解成天雷，还真是让艾文哭笑不得。几次不经意的走过那块地方时，发现地表已经被整理得很平整，那些足以令凡人们感到骇人听闻的战斗痕迹都被人为清理得一干二净。在艾文看来，多半是协会为了不暴露神秘所做的努力。

    这种自己打架，还有人免费帮忙收拾战场的事情，让他很有一种异样的感觉。

    里世界风波诡异的平息以后，关于协会被攻击的调查就这么中断了下来，三天过后，学院的最后一次课程完毕，本学年的课程到此结束，等到下学年的开课，已经明年二月了。

    当艾文登上回卡西纳家的马车时，这段时间提心吊胆的心情终于放松下来。

    伊妮德正和丽莲安娜在公寓门口依依惜别，看那难舍难分的样子，一时半会都不能启程。

    “艾文，你说我要不要邀请丽莲安娜来我们家小住？”迪尔洛附在艾文耳朵上，以最小的声音问。

    “随便你呗！”艾文不置可否的回答道。无聊的问题，这个侯爵继承人自从知道丽莲安娜的强大之后，对她的迷恋更甚，但是却从心底产生了一种惧怕感，总是远远的观望，这样的提议不过是口是心非，他绝对没有上去邀请的胆量。

    艾文没有心思关心迪尔洛的爱情观，丽莲安娜和伊妮德那夹杂不清的关系，他自己都还嫌麻烦，这样的事情，不可能告诉这个卡西纳家的继承人知晓。他现在正为一个魔术问题烦恼着，以至于这几天都心绪不宁。

    那是关于温度分离这个当初奇思妙想出来的组合之术。

    这个魔术最初创造出来的目的只不过为了给文菲儿制作一个回礼罢了，所以就战斗来说，攻击性并不强大。虽然在后来的数次战斗中屡建奇功，但那多半是因为依靠魔术的隐秘性针对不防备的敌人而已。

    这种属于神秘最低层次的接触伤害，如果没有特别的辅助手段，就连低阶的魔术师开启魔术盾都可以成功防御，就这一点来说，就算现在神秘已经升级到大魔术程度，达到初步的控制温度，也无法改变。

    尤其在碰到探测能力比较强的职介者时，魔术的作用更是微乎其微，现在艾文考虑的是如何将这个魔术有效的利用。

    闭上眼睛这么一想，直到天色暗淡，都没有回过神来。

    “艾文，到了！”迪尔洛的声音把沉思中的艾文惊醒。

    “哦！”艾文抬起头来应道。

    打开车门，外面寒风呼呼的刮着，红月和星光都被暗夜所覆盖，漆黑一片。

    时间过得很快啊，就这么简单的问题，都让人沉浸其中不能自拔，不知道那些追求魔法的魔术师们，又到底是什么程度？这也许就是那么多魔术师醉心于研究魔术而终年不出的原因吧！

    “嗯，艾文！”在跳下马车转身的时候，迪尔洛叫住他说：“艾里森叔叔暂时还没有回来，你一个人住在这里也不好，马上就年末了，不如搬到我们家来吧？”

    “到时候再说吧！”艾文变相的拒绝着，没有回头，朝后边挥了挥手，就这么走进黑暗之中。
第七十六章 年末宴

    第七十六章 年末宴

    梵因赫大陆的最中央，是一个名为女神之湖的内海。无数的传说起源中，这块地方都占据着重要的角色。

    在神迹消散、传说匿迹、神秘隐藏的今天，这片堪比大海的湖泊如今已然被人们勘探得一清二楚。湖中数十座小岛遍布四周，唯有中间的一块陆地，面积广博堪比行省，这座名为无冬之岛的岛屿风光宜人，上面所住的居民，最古老可以延续到千年的历史。

    无冬之岛的南面，有一片极其不起眼的小小树林，平凡而沉静，就算鸟雀也不会降落，即使有凡人不小心闯入，也会在转了几圈之后从另一个方向出来。

    然而，绝大多数的人们都不知道，这片如此平凡的树林中，坐落着魔术师们的圣地，那是但凡学习神秘的人们都向往的地方，魔术师协会的总部，沙漏之塔！

    无数的暗示陷阱遍布林中，阻止着凡人们的靠近。层层的防御机制中，只有事先通报并且一层层检测，才能得以进入这树林的最中心。

    青苔斑驳的石墙围住了方圆十里，在里面，古老而神秘的建筑群环绕四周，九座巨大的魔法使雕像顺序摆放，魔力形成的彩虹映射出迷人的吸引力，各种即使是魔术师也觉得眼花缭乱的魔术奇迹随处可见，对于魔术师们来说，这里简直就是研究魔术的天堂！

    在驻地的最中间，一座直指蓝天的尖塔云雾缭绕。作为神秘的沙漏之塔的最顶层，第三十三层只有一个房间。没有多余的摆设，甚至连壁画、雕塑都不存在。

    古朴的房间里只有一张宽大的圆桌，二十三个青红木椅围坐摆放着。

    此刻，除了零落空出来的五个座位以外，十八位老者环绕而坐，一动不动宛如雕塑，场面静得连一根针掉地都能听见。

    这些人，都是当今魔术届的最顶尖人物！

    “不等了，既然现在都没有到，也许永远也到不了了。”终于，在半个沙漏时过后，位于正北方靠右的一位老妪开口说道。

    “有五位缺席，其中索亚拉德・皮里萨罗那个家伙已经确认不在人世，嗯，华伦布拓家的那位据说被贝兹家的怪物给杀了。布伦特去调查北方的吸血种至今没有消息，情况可能不妙。其余两位，可能躲在哪个地方研究魔术而忘了时间吧！”对面的一位红发半老魔术师如数家珍的报告着。

    “才两年的时间，就减员这么多人，看来协会的威名已经不被重视了！”正中间的老者敲了敲桌子，他的声音慢而有力。似乎有着莫大的权威，老人的声音响起之后，场面再次陷入了肃静。

    “那么，就先来讨论一下关于梅索尔布达米亚公国的事情，迪费斯，你把情报讲述一下！”短暂的沉默过后，老者再次发言。

    “嗯，九月三十七日下午，协会驻米亚分部遭到恶意的攻击，包括妮尔娜在内的十四位魔术师无一生还。经过现场的检测，敌人确定为在野魔术师，其中还可以探测出七阶魔术师泽拉法尔的思感痕迹。”被称之为迪费斯的红发协会长老一字一句的报告道：“三天以后索亚拉德・皮里萨罗主动入驻调查，中间没有得到任何情报，最终于九月四十四日晚战死。根据战场的遗留痕迹来看，对方极有可能是第九阶的战士，而且，应该持有宝具。”

    “这可就麻烦了，拥有宝具的顶级强者，怎么突然冒出这么一个来？”老者手指有规律的敲着桌子，环顾四周，问道：“情况复杂啊，既有魔术师，又有战士……有谁愿意主动去调查的吗？代价是一年的副执掌权！”

    最后一句话，让环座的老人们纷纷露出渴求的光芒，但是沉默半响，终究还是没有一个人主动出声。利分轻重，一年的副执掌权和身家性命比起来，还远远不够。九阶的战士，那可是专们为战斗而生的最顶级强者，这些研究魔术的老学究们没有一个人敢说自己能够战胜。最重要的是，已经有一位索亚拉德・皮里萨罗作为前车之鉴，他们虽然老，可是还没到糊涂的地步。

    “也许，我们需要一个探路者！”老者右边的那位老妪突然出声道：“找个人去那里试探一下分量，给我们提供情报！”

    “的确如此！”这句话立刻得到周围一圈人的附议，基本上所有的长老们都颔首赞同。

    “不错的主意！”中间的老者点点头，随即又说：“不过这个人选还是一个问题，层次不能太低，作为死亡率太高的任务，也不能用各家族的精英，而且还得有能力侦测出真正的情报。”

    “我想到有这么一个！”作为情报分析的迪费斯随即出声，他手指在桌面轻轻一敲，其余的十七位长老面前桌面上立刻铭现出古朴的雕刻文字：“这位魔术师，最近两年比较活跃，能力在座的也许都有所耳闻，没有什么家族背景，应该是最合适的人选了。”

    “那么，就是这个了！”老者手指点在桌面的那个名字上，做出最终的决策！

    回到家中，艾文坐在自己的卧室等候着，可是直到深夜，期待中的里丽莲安娜都没有来，这让他微微有些失落。

    第二天，迪尔洛再次前来劝说关于搬到侯爵府的事宜，甚至他的未婚妻也翩然而至。

    对于这一家人的热情，艾文也非常感激，不过他依旧不为所动，只是答应了一起过年末晚宴的邀请而已。理由很简单，那是因为如果艾里森突然回来的话，第一时间应该会来到这里，所以他要在这个庄园里等着，尽管现在看来短时间内希望渺茫。

    对于这样的等候，艾文感到深刻的无奈，他的情报少得可怜，在艾里森的刻意隐瞒之下，根本不知道这个父亲到底去了哪里，即使想要寻找也无处可去。

    转眼一入十月，天气立刻阴冷到了极点，第一场雪纷纷扬扬，下了几天。艾文取出一些钱交给两位侍女，让她们全权负责平时的采办之后，就一个人躲进房间中，开始日夜不息的修炼历程，他隐约感觉到，需要力量的时候快要到了。

    偶尔伊妮德会提着一些糕点过来，陪着艾文聊一会关于魔术方面的问题，虽然大多数时候都是少女请教艾文，而艾文也只能给她讲一些通用魔术方面的理论。不过两人都属于闭门造车，很多时候都有些在野魔术师的同病相怜。

    就这样，一直持续到十月五十这一天。打理府邸的两位侍女早在两天前就遣散回家，整个园子只剩下艾文一个人。

    大雪纷飞，天地都笼罩在一片白中，今年的年末注定要在严寒中度过。

    天色渐暗，眼看就要到年末宴的时间，艾文中断了修炼，从静坐中站起身来，取出衣物，稍微整理了一番，走出大门。

    “艾文，你这身不错啊！”时间把握的刚刚好，迪尔洛坐着马车正好赶到，看到艾文的着装，夸张的说。

    “这个吗？前天伊妮德送过来的。”他随口回答道。以艾文自身的性格，并不是乐于把自己打扮得多出众的类型，就魔术师本身来说，也不是一个喜欢引人注意的职业。因此他平日里都只是简单的灰色或者黑色的素装，现在艾文白色镶金边的贵族装穿在身上，虽然还不到十五岁，但是也挺有几分风度翩翩的贵公子形象，差点让迪尔洛没有认出来。

    “好了，快上来吧，今天晚上有惊喜哦！”迪尔洛往车厢里让了让，狡黠的说了一句让艾文猜测不已的话。

    马车轻颤，几个辗转间，就来到侯爵府，下人打开车门，艾文和迪尔洛从马车中出来，整个府邸灯火通明，和艾文那清冷的宅子有着天壤之别的景象。

    稍微整理，走进大厅，侯爵一家人已经在座等候了。

    艾文来到伊妮德身旁坐下，少女转过头来，微微一笑。

    例行的祷词过后，气氛油然活跃起来，侯爵一家人尽情的谈笑着。只有艾文，一个人用着自己的晚餐，心事重重，与整个宴会格格不入。

    “艾文，怎么，不高兴吗？”身旁的伊妮德感觉到他的失落，轻声问候。精心打扮的伊妮德今天尤为惊艳，淡红的贵族长裙上镶满金丝，在灯火的衬托下星光闪耀，精致的脸蛋微微发红，长发卷曲成现今最流行的复杂花式，贵族少女的高贵与那惊为天人的美貌集合于一身，正如童话中的公主。

    可是今天的艾文却没有多少心情去欣赏这个未婚妻的容颜。

    “没什么！”他勉强的笑了笑，口是心非的回应。怎么可能没有什么，触景生情，那是必然的。看到侯爵一家人的其乐融融，他想到了文菲儿，今年的年末，只有他一个人了。艾里森，这个父亲，他又在哪里呢？

    “没关系的，艾文，你还有我们呢！”彷佛知道艾文的所想，伊妮德放下餐刀，那温热的小手伸过来，轻轻握住艾文。

    “嗯……”含糊不清的回答了一声，艾文没有躲避，被玉手牵住的一瞬间，他不禁定了一下，心底的冰凉微微一暖。

    “对了，艾文，有件事和你商量一下！”似乎注意到这边的状况，侯爵的话题转移到艾文身上：“你和伊妮德也不小了，订婚也有了一年多，我想，今年就把婚礼办了吧！”

    长时间的处于上位者的环境中，尽管那是征求意见的语气，但是话语间却带着不容否定的意志。

    此话一出，大厅里顿时静了下来。所有人的目光都注视到艾文身上，期待着他的回答。

    餐桌下方的中心，大家注意力的焦点，白衣白袍的艾文，与红妆婉约的伊妮德，并肩坐在一起的两人，俨然给人一对金童玉女的感觉。

    原来如此！之前迪尔洛所说的惊喜就是这个吗？这样的人生大事，并不是一时半会就能够决定的。

    算起来，艾文马上就要十五岁，虽然已经不小，但是连迪尔洛这样十七岁都还没有成家，相比之下也就不算什么了。不过，比艾文大上两岁的伊妮德・卡西纳，的确是到了可以婚配的年龄。

    手里还牵着伊妮德的柔荑，那手上传来的热度此刻如此清晰。少女有些羞涩的转过头去，但是心眼还是清晰看到少女那白里透红的脸庞。想起两年前刚刚订婚的那次晚宴前少女高高在上的姿态，中间那长达一年半的冷战，还有她与丽莲安娜卧室中的亲昵，以及最近少女的态度转变，艾文矛盾万分。

    没有拒绝的理由，心里也并非是抗拒，只是觉得有些突兀罢了。对于婚姻的对象，他本就没有什么挑剔，这一点，从当初订婚就可以看得出来。况且，此刻的伊妮德，经过这段时间的改变，也不再是那种难以相处的类型。

    “如果我父亲能够回来，那么，就按侯爵大人所说的办吧！”最后，艾文想到了艾里森。这个让他牵挂的父亲，没有他的祝福，即使成家也会抱有遗憾。

    说出这句话的瞬间，他隐约观察到伊妮德的眼中闪过一丝失望，那是错觉吗？

    “哎,好吧！”侯爵叹了一口气：“既然你如此坚持，那就这样吧！其实，这些更多的是父亲的意愿……”
第七十七章 情忿生

    第七十七章 情忿生

    身在热闹的环境中，艾文却孤寂的度过了这个年末，时间迈入盖亚新历第四五四七年。

    在侯爵家度过喜庆的几天之后，他再次回到属于自己那清冷的府邸中，继续孤苦的魔术锻炼。

    “艾文，你在吗？”正沉浸在星云的旋转中，门外响起伊妮德清雅的脆音。自从回到这里以后，少女已经几天没有过来了。

    艾文随手一招，清风拂动，房门自然而开。

    “有必要这么忙吗？”很自然的轻声询问着，少女走提着一个盒子走到卧室的书桌前，没等艾文的回应，接着说：“吃点东西吧！”

    她把盒子放到桌子上，掀开盖子，盘子一样一样的端出来。有麦鱼、卡尔其鹿肉等等，非常丰盛。

    “怎么样？”看着艾文夹了一块放进嘴里，她很是关心的问道。

    “这几天你都在专研这个吗？”稍微尝了尝，又观察了一番少女的神色，艾文立即明白了这些东西出自何人之手，当即评价道：“进步不错！”

    “只是这样吗？”伊妮德顿时有些颓丧。聪明如她，如何不能辩解艾文的字语意思。只是说进步不错，也就是说还没有到好吃的地步。

    “可以了！”艾文安慰道。在他的眼里，这个样子的少女，至少比之前那只懂得骄傲，其他什么都不会的卡西纳家贵族小姐要强出很多。

    “真的吗？”听到未婚夫安慰式的夸奖，少女的脸色迅速地由阴转晴。

    这样苦修士一般的生活，有了伊妮德这样一个调剂，让艾文的心情放松了不少。

    尽管每天二十个沙漏时连睡觉都免去，艾文还是觉得时间不够，魔术的研究上碰到一个又一个的难题，本身魔术知识就不够丰富的他，只能依靠大量的实践经验。就比如当初创造温度分离，就算知道理论，也不知道试验了多少次才侥幸成功。

    很快，一个月的五十天转眼就过去，艾文所期盼的艾里森一直都没有回来的消息，这让他一天比一天焦急。进入二月以后，米亚贵族学院又要开学了，那里对艾文来说已经没有什么意义，去，还是不去呢？

    不过，迪尔洛和伊妮德的邀请打消了他的犹豫。而且，从安全方面来讲，还是不要突然退学的好，虽然协会的调查现在已经少了很多，但是稍微的蛛丝马迹都有可能暴露行藏。

    这已经是艾文的第三年学习生涯，而对于迪尔洛和伊妮德来说，过了今年，他们就毕业了。

    学院依旧老样子，一成不变，艾文每天上课下课，没有之前的那种风声鹤唳，倒还算悠闲，只不过觉得时间浪费在无关紧要的古代神学上有点可惜罢了。

    再次碰到丽莲安娜，两个月的时间没见，感觉难免有些生疏。不过当晚上那种奇异的思感降临时，艾文居然有种发自内心的欣喜。像以前一样，打开窗户，就见到了身着概念武装的里丽莲安娜，依然是惊人的一瞥之后，又消失无踪。

    就这样持续了一个周，星期二的晚餐时间，正在用餐的艾文突然放下手里的银叉，向对面的伊妮德问道：“可以问一下吗？当初为什么要对吉斯・巴伦努斯施展暗示，而让德洛・索斯赢得那场决斗呢？”

    “那么久的事情都知道吗？”伊妮德很是惊讶，随即有些歉意的说：“真是抱歉呢，又给你添麻烦了。”

    “那也不算什么麻烦，我不理会就是了。”艾文摇头淡然说道。

    “嗯，事实就像你看到的那样。”少女红着脸说：“如果当初不乘机让那个家伙失败的话，成长起来就很难应付了。”

    时隔半年以后，一直致力于让别人忽略自己的艾文再次成为学院的风云人物。

    这次一开学，有着将军后台的吉斯・巴伦努斯把事情闹得沸沸扬扬，估计是从哪里听到了艾文要和伊妮德即将结婚的消息吧，所以声称要和艾文进行一场决斗来争夺伊妮德的所有权。至于上一次被德洛・索斯击败的事实，则被他自动的忽略了。

    连续几天这位将军家的继承人利用自己的影响力，让整个学院都认为决斗是既定的事实。而吉斯・巴伦努斯本人将这些消息散步出去以后，才在今天中午跑到古代神话学科的课堂上来，趾高气扬的下达了决斗的通知。这样的舆论之下，已经笃定了艾文不得不前来迎战。

    如此大的风波，女院那边也早就传开，作为谣言中的赌注伊妮德自然是第一时间知道。

    说起来，自从那次与德洛・索斯的决斗之后，吉斯・巴伦努斯一度销声匿迹，直到前者不再追求伊妮德以后，他才重新冒了出来。经过近两年的锻炼，这个十七岁的孩子已经正式迈入剑士的门槛，不仅有了初步的意志力，甚至再过一段时间就可以晋级第三阶。这样的实力，在一干凡人之中，已经属于鹤立鸡群的存在，自认为必胜也是理所当然的。

    不过，正如艾文在晚餐中所说的那样，他一点都不理会这些事情。外界的猜测、赌注都与他无关似的，将所有的舆论都隔绝在外，依旧一个人独来独往。

    二月二十七日下午课程刚一完毕，在周围学生们的注视下，艾文收拾好东西就匆匆离去。走到学院门口，一个人迎面而至，那是他的好友。

    “嘿，艾文，我就知道！”迪尔洛拳头打了一下艾文的胸口，随即亲热的搂住他的肩膀：“你可得感谢我，那个家伙安排了好几个人在这里堵你呢，要不是我，你绝对没有这么容易躲脱掉。”

    相交两年，这个侯爵继承人对好友兼妹夫的艾文性格可谓是了如指掌。

    “呵呵，迪尔洛，谢了！”少见的笑出声来，艾文和迪尔洛并排着一起走出学院。

    而学院的剑技训练场中，数千名准备看热闹的男女学员，以及决斗的发起者吉斯・巴伦努斯还不知情的等候着……

    第二天，艾文信步走进学院的时候，所有的学生都以奇异的眼神注视着他，偶尔能够从他们的窃窃私语中听到“懦夫”“软蛋”一类的形容词。即使是古代神话课的那位年轻讲师，也看了他好几眼。

    对于这些名声之类，艾文已经看得淡了，所以全部都无法影响他的情绪。

    持续了一个周以后，等他下午回到公寓中时，艾文见到丽莲安娜眼睛红红的从里边走了出来。身着白色长裙的少女看到艾文，很是别扭的转过头去，连招呼也没有打一声，从他身边走过。

    “怎么了？”艾文诧异的注视着少女离去。在他的印象中，丽莲安娜和伊妮德这两个好得不能再好的闺中密友兼情人，不管是在性格上还是在处事方面都是相辅相成的一对，连持不同意见的时候都极少，像现在这样闹情绪的事几乎不可能发生。

    带着这样的疑问，他走进自己的卧室，开始收拾东西。

    “艾文，你要走吗？”伊妮德站在门口，亭亭玉立。

    “嗯，当初搬过来，就是因为不安全的缘故，现在警报已经解除，我也没有继续住在这里的必要了。”艾文边整理着解释道。

    “是因为丽莲安娜对你说了什么吗？”少女紧咬着嘴唇，呼吸急促。

    “丽莲安娜？她有什么事吗？”虽然明白伊妮德和丽莲安娜两人之间的内情，不过艾文还是装作什么都不知道。

    事实上，这与丽莲安娜一点关系都没有。

    主要来自于谣言的逼迫，因为决斗临场逃跑，而产生的那些对他不利极致鄙视的言论，艾文从来就没有在乎过。唯一令他感觉不安的，是不知道什么时候，学院开始流传他和伊妮德住在一起的传闻，尽管事实上两人什么都没有发生，但是那些下流的谣言不是一个女孩子能够接受的。没有为女孩子着想，这是他的疏忽，现在唯一能做的，只是搬离这里而已。

    “如果是为了那些传言的话，那就大可不必！”似乎因为没有被揭穿与丽莲安娜的关系，伊妮德的脸色轻松了很多：“因为我并不在意啊！”

    无言中停下动作，艾文转过头来注视着少女。那句“我并不在意”所代表的意义，他能够听得出来。这个以前骄傲的贵族小姐，真的变了很多。

    “况且，谣言已经传开，就算艾文你离开这里，也没有作用吧！”似乎无意中暴露出自己的心意，伊妮德红着脸接着从另外一个方向劝说：“所以，不要走，好吗？”

    站在门口的少女双手十指绞在一起，声情并茂。几近温柔的语音让他的战士意志都软弱下来，最后，艾文还是屈服于伊妮德的请求之下，没有搬走。

    然而，谣言被证实以后，有了愈演愈烈的趋势。而丽莲安娜似乎也正在与伊妮德怄气中，这几天都没有再来，倒是里丽莲安娜，艾文每天晚上都能见上一面。

    到二月三十三日这天下午，同样是放学以后，艾文预料中、并且已经等待很久的发难终于到来了。

    自从上次被放了鸽子以后，名为吉斯・巴伦努斯的将军家小儿子出人意料的并没有在第二天就找艾文的麻烦，而是一直等到了今天。

    和前次的情敌德洛・索斯一样的方式，正抱着书本的艾文走过一个巷子时，一群配着兵刃的武士从前后两端把他堵在中间，吉斯・巴伦努斯赫然在列。

    “这次的麻烦还真不小！”观察了一下四周的环境，艾文没有贸然出手。这里并非是人迹罕至的地段，随时都有行人来往。而且，看起来和上次只带了一帮学生的德洛索斯不一样，眼前这些武士，即使没有达到阶位，但是都带着些微杀气，也许没有杀过人，那也不是普通人可以应付的角色。

    “嘿嘿，终于让我逮到你了！”一群人将艾文团团围住，男孩盛气凌人的笑着。随后他看了看巷子的两个方向，似乎打着艾文一样的主意：“把他带到那边的树林里去。”

    没有大声呼救这样的行为，也没有惊慌失措那样的举动，这有些出乎男孩的预料，在吉斯・巴伦努斯的眼中，艾文好似被吓傻了一般，很顺从的被武士们簇拥着走到寂静的树林中。

    “就到这里了。”到达树林最茂密的地带，走到前边的男孩挥了挥手，已经初步有了将军的气派。

    四周静寂无人，这个地方做什么都很隐秘。

    吉斯・巴伦努斯围绕着艾文转了一圈，目光上下审视，口中发出“啧啧”的声音：“真想不通，也看不出来有什么特别之处，堪萨勒斯・卡西纳那个家伙为什么会舍得把伊妮德下嫁给你呢？”

    “你把我请到这里来，就是问这个的吗？”抱着书本的艾文没有回答对方那带着鄙夷语气的问话，直接反问说。

    “对对，多谢提醒，今天来可不是说这个的！”吉斯・巴伦努斯做出恍然大悟的表情，笑着说：“我们来谈谈怎么处置你，这个至关重要。”

    他说话的时候，一直盯着艾文，那张让他讨厌的脸孔上一如既往的木然，没有露出诸如“害怕”、“恐惧”之类的表情，这让他感觉自己的表演很是失败，非常的不爽。

    “你这个家伙！”对于艾文那雷打不动的漠然，男孩恼羞成怒的上前揪住他的衣领：“一点男人的气概都没有，连决斗都不敢来的杂碎，怎么能够配得上伊妮德。最可恶的是，你居然真的和伊妮德住在一起！”

    “那和你没有什么关系吧？”艾文垂着双手，被揪住的情况下，声音依然平淡。

    “的确和我没有关系！”被艾文的一句话气得怒极反笑，吉斯・巴伦努斯放开艾文，来回踱了两步，随即挥手下令道：“给我按住他，嗯，现在就把你给净了，让你和伊妮德也没有关系！”
第七十八章 再相逢

    第七十八章 再相逢

    相对于吉斯・巴伦努斯那二阶顶峰、不懂得收敛的意志力来说，艾文已经下降到勉强维持第二阶的意志力不值一提，而且在平日的抑制下，几乎若有若无，就算是探测力不高的强者没有细致观察的话，也察觉不出来。

    随着吉斯・巴伦努斯一声令下，当下武士中立刻有两人动手按住艾文的肩膀。

    “还真是狠毒啊！”镇定如斯，发出叹息，艾文肩膀微微一震，就将两位比他高出一大截的精壮武士甩脱开来。

    然而，这两位执着的敬业精神让他都为之敬佩，第一次失败之后，这次是双手齐上，四只大手再次按了上来。

    他轻轻一个侧身，看起来不紧不慢，可是按过来的四只手全数落空。

    “这小子有古怪！”相互之间眼神传递信息，这两个武士的连续两次失误，让吉斯・巴伦努斯觉得自己很丢脸，他手指指着艾文，眼神示意。这一下，两位武士的同伴们全部很默契的围了上来，十多双手齐齐压上，仅仅靠武士们强壮的身型就封住了艾文所有的躲避空间。

    “我说，你们烦不烦啊！”随口嘟囔了一句，左手还抱着书本，艾文在一群武士的包围之中，人影闪了几下。

    “嘿！”那是军队出生的习惯，战士的助威声。武士们几乎就按住了目标，可是突兀的手上失去了触觉。然后就像是眼花了一样，那孩子右边似乎长出了好几只手，上下舞动。

    “突突突……”拳头打击在肉体上的声音响成一串。

    武士们最后的感觉，是后脑麻了一下，然后就再也没有了思考的能力。

    “怎么会有这么厉害的家伙？”无法相信，吉斯・巴伦努斯瞪大了眼睛。

    这个时候，十三名武士才一个个在“扑扑扑”的声响中软倒在地上。

    “呛！”别在腰间的长剑拔了出来，发出长吟。他下意识的做出防御的姿态。以吉斯・巴伦努斯的见识，刚才艾文的速度近乎妖异，连怎么出手都没有看清楚。原以为刻苦锻炼了这么一段时间，虽说不至于打遍天下无敌，至少在学院这一块不会有什么同龄人是对手，眼前这个一点都不起眼的低年级男孩把以往的经验、认识都推翻了。

    “哈！”大喝一声，闪着寒光的一米长剑破风斩下，吉斯・巴伦努斯的策略不错。以他的速度，单纯防守的话，恐怕怎么死的都不知道。

    还有时间去整理一下刚才被武士们拉乱的袖口，艾文才举起右手，拇指与食指一合。

    “叮！”金属碰撞的轻音中，他的两个手指牢牢的捏住即将落到身上的剑锋，吉斯・巴伦努斯就算用尽全力，长剑也无法劈下来。

    差距实在是太大了。

    “呀！呀！”满头大汗，几番努力徒劳无果之后，吉斯・巴伦努斯突然放开长剑，右腿一甩，鞭子一般的扫过来。

    “砰！”艾文摇了摇头，一直没有动用的左手轻描淡写的一拍挡住了这一腿，接着他顺势一揽就把男孩子给抬到半空中，握住剑刃的两根手指稍微点了一下，剑柄准确的击打在对方的后脑勺，身在半空的吉斯・巴伦努斯就这么毫无抵抗的昏迷了过去。

    这一次，艾文的下手很有分寸，地上人横七竖八倒了一大片，可是没有一个伤亡，全部都刚好敲晕。

    “还真是麻烦，杀又杀不得……”把袖口往上折了折，又顺手拂了一下刚才因为挡住鞭腿而出现凹印的课本，艾文转过头去，望向树林的另一边，慢条斯理的说道：“话说回来，处理后事这方面，还是你们协会更擅长一些！”

    “我说的对吗，米娜丝・盖芬小姐？”

    “好久不见，小艾文！”记忆中熟悉的声音，一名女子从大树后转了出来，那是旅行中相处了近两年的协会魔术师。米娜丝・盖芬带着欣喜的笑容说道。

    一如既往的淡橙色裙子，虽然样式有所改换，不过总体依旧还是当年的摸样，蓝色的长发剪短了一些，简单卷曲起来，精致的容颜和两年前相比，成熟了许多。

    “嗯，好久不见，不过有些巧啊！正好，这些就交给你了，米娜丝！”艾文指着倒在地上的家伙们，很随意的口气对米娜丝说。虽然两年不见，但是女佣魔术师对他的态度依然没有改变，这一点，从温度分离并没有受到多大的抗拒就判断得出来。

    “怎么处理？连前因后果都不知道，很难暗示呢！”米娜丝踩着莲步走上前来，白色的小皮靴踢了踢躺在地上的武士，做出很为难的表情。

    “怎么，米娜丝你才来到这里吗？”艾文惊讶的问。在心眼中探测到的米娜丝，并不是跟随自己而来，也许是个巧合吧，本来从林中穿过，好像听到这边的动静就走了过来，躲在树后观看，直到被点出形迹。

    “不是，昨天就到了。”米娜丝很真诚的道出实情。

    “这样啊……”艾文若有所思的点点头，然后简单的对女佣魔术师道出了眼前事情的经过。

    “哈哈，小艾文，你的经历还真是奇怪呢！”米娜丝娇笑了几声，接着说：“好吧，那么，覆盖相关的记忆，嗯，欲望也暂时转向，这样可以吗？”

    “差不多吧！”艾文点点头。这方面，他不是专家，而作为协会魔术师的米娜丝，经常处理魔术泄露之类的事宜，暗示魔术懂得很多，所以一切都由她做主好了。

    沉默了有数个呼吸的时间准备幻想，然后米娜丝右手在空中轻点一下，小小的六芒星具现，六芒中的符文轮流闪耀了一次，最后六芒星转化成十四条魔术线一一命中目标。

    “好了！收拾一下，我们走吧！”嘘了一口气，女佣魔术师转头对艾文说。此刻她才发现，口中的小艾文现在也差不多和她一般高了。

    两年不见，米娜丝魔术能力比当初强了不少，这样的多重暗示都可以无咒文随便施放，让艾文感叹不已。

    简单的整理了一下，然后米娜丝随手一个唤醒咒，两人快速离开了现场。

    魔术过去后几个呼吸，拥有意志力，身为二阶剑士的吉斯・巴伦努斯率先清醒过来，糊里糊涂的拾起长剑插回腰间，也不管地上躺着的十三个武士属下，径直往树林外走去。

    “我这是要去哪呢？”被魔术所影响的思维转动着，虚假的覆盖记忆涌现出来，他喃喃自语：“对，先回家再说，这次已经成功把那个讨厌的家伙净身，嘿嘿，痛苦一辈子吧！嗯，我为什么要这么修理他呢？是为了伊妮德吗？那个高贵的丫头倒是有趣，不过我才不会喜欢上她呢！对，我喜欢的是击败我的德洛・索斯！”

    “小少爷！”后面武士们陆续醒来以后茫然地追上自家的主人。被篡改了记忆，修正了喜好的主仆站在一起，连之前为什么会躺在地上这些事情都被暗示所忽略掉。

    “怎么这么慢？赶紧回去吧。”吉斯・巴伦努斯和他的属下们在夕阳下拉出长长的黑影。

    “去哪呢？米娜丝，用过晚餐了吗？”并肩走在路上，重逢后短暂的兴奋过去，不管是艾文还是米娜丝，都有很多话要说。

    “晚餐的事情不用急，可以先去你们家吗，我也想见见艾里森呢！”摆了摆手，米娜丝笑意妍妍的提起建议。这句话不知道憋了多久，本来以为可能这辈子都无法再看到心目中的那个人，没有想到居然还能巧遇他的儿子，想到这里，她不由有些感谢起那群找艾文麻烦的家伙，否则的话，也许可能就这么错过了。

    “那个，嗯，你可能暂时见不到，父亲把我丢在这里，他离家出走了。”被米娜丝的话引起情绪，艾文沉默了半响，道出实情。

    “呃……什么？”本来扬起右手挥舞着的手势定在那里，米娜丝惊愕万分，满是笑意的神色僵在脸上，然后逐渐的暗淡下来，她黯然无力的说：“怎么会这样？”

    “好了，先去我那里吧！我也有很多事情要问米娜丝呢！”注意到周围来往的学院学生，艾文提醒被消息震惊到的米娜丝。最初听到米娜丝说起“你们家”这个词，让艾文不自觉的代入伊妮德公寓，然后，才想起了自己在这里还有一座房子。不知道什么时候，心里已然隐约把伊妮德那里当成家了。

    “嗯，好吧！”不愧是擅长变脸的女佣魔术师，很快就回复过来。这一点艾文早有见识。

    打开大门，把米娜丝迎进大厅，艾文轻轻一拂，清风把桌椅上的灰尘都卷到角落。等女佣魔术师坐定以后，他很快冲了两杯核桃汁过来，递了一杯给米娜丝。

    “艾文，这两年你们一直都在这里吗？”轻轻抿了一口饮料，女佣魔术师打开了话题。

    “差不多吧……当时我们离船上岸以后，就一直往北，直到这里，才停了下来。”艾文坐到对面，简单的述说了一下来到这里的经过，然后问道：“那么，米娜丝你呢？不是去沙漏之塔学习魔术吗？怎么会突然来到这么远的地方？”

    “嗯，说起来也没有什么，两个多月前这里发生的大动静，已经死了两位七阶以上级别的大魔术师……”在艾文眼中一向精明、能干的米娜丝此刻也露出苦涩的表情，很勉强的笑着说：“所以，没有身家背景的我，不过是被派来送死的角色而已。”

    “哦！”艾文点点头，没有发表意见。

    “说起事实来，艾文应该比我更清楚吧？”话题一转，女佣魔术师狡黠一笑，试探性的说道：“我看了协会的地形，很像有些人的能力呢！”

    “是吗？那我可就不知道了。”艾文做出疑惑的表情，没有承认。不过，以米娜丝的智慧，有些东西应该很难瞒过她。这个世上，对艾文能够大范围掌握温度这个能力知情者，只有四个人，一位是艾里森，一位是眼前这位米娜丝・盖芬，还有一位是一同乘船现在都不知道在哪里的四阶剑士古博尔，这最后一个，就是艾文自己了。就算是上次处理协会的遗留痕迹，也没有让丽莲安娜看到。

    “呵呵！”似乎知道艾文的所想，米娜丝把捧在手里的杯子搁到茶几上，很是放松的样子：“本来我还以为这次多半无法活命呢！要知道就连号称天空行者的八阶协会长老都死在这里，更何况我一个小小的水系魔术师。不过当我看到艾文就安心多了。希望那位传说中的九阶强者会看在艾文的面上不会杀掉我吧……”
第七十九章 喜欢你

    第七十九章 喜欢你

    通过这一番话，米娜丝的意思，已经很委婉的表达出来。

    事实上，艾文和米娜丝之间的关系异常微妙，尤其是在艾文和协会对立的这个时刻。双方虽然相处了两年，相互之间的性格也或多或少的有些了解，彼此算得上友好，不过还达不到完全信任的地步，两人中间的纽带，也就是艾里森而已。关系到自身安危的事情，都无法向对方坦白的说出来。

    “嗯，应该不会的。”艾文顺着女佣魔术师的语气说。这样试探性的语气之下，双方悄然达成了共识，不会为了协会的风波而对立。

    “这样我就放心了。”米娜丝黛眉舒展，重新端起杯子，继而问道：“那么，说说艾里森吧，你知道他去哪里了吗？”

    “唉……父亲走得很突然，而且似乎并不想我去找他，所以一点线索都没有留下。”说起艾里森，艾文不由叹了一口气，怀着希冀对女佣魔术师道：“我想，他多半是去复仇了，母亲当年就受了很重的伤势，直到去世。这一点，是他永远无法忘却的痛。米娜丝，你一定知道些什么！都告诉我吧！”

    根据他所掌握的信息，艾里森在这个世上，除了贝兹家族那些隔代的血亲之外，就只有艾文这个牵挂，能够让他出走，唯一的可能就是复仇了。虽然见识、性格上微有不同，但是艾文和艾里森都是一类人，他能够了解艾里森的痛苦，把自己带入去想，就很容易明白艾里森的打算。

    “你确定吗？”声音发颤，米娜丝手抖了抖，端着的核桃汁溅在桌子上都没有察觉。

    不知道为什么她神色慌乱，脸色有些发白，陷入了沉思当中，然后，才在艾文的满含期望的注视中娓娓讲述自己的所知。

    “最开始我也不知道这些东西。直到进入协会总部，呈交了龙之晶之后，才有了一些权限。后来，我终于在协会的资料库中查到了关于艾里森和文菲儿・华伦布拓的大概事宜。”

    “大约在十七年前吧，就如曾经我对你说过的，当时贝兹家族和华伦布拓家族都对艾里森和文菲儿・华伦布拓小姐下了追杀悬赏，接下任务的佣兵们基本上都战死没有回来，而艾里森他们俩也因此结下了不少仇恨。”

    “这样的追杀持续了将近一年的时间后，一位名为维森尔克利的大魔术师找了上来。原因是因为他有一个叫做布莱费斯洛弟弟，死在了与艾里森和文菲儿小姐的战斗中。”

    “你应该知道七阶大魔术师有多厉害，那个家伙出面以后，当时艾里森和你母亲都不是对手，虽然最终还是逃了出来，不过你母亲也受了重伤，被第八法诅咒系的七阶魔术击中。也就是那次大战，文菲儿小姐的固有结界才被人们所探知到……”

    “从那以后艾里森和文菲儿・华伦布拓小姐就开始躲避仇杀，最后得到的消息是在西海岸附近出现过。至于后来怎么到了阿尔兰，协会也没有这方面的消息，比起前面那些，就不那么重要了……”

    宛如回忆录一般，米娜丝洋洋洒洒说了近半个沙漏时，直到天色渐暗，才把协会关于艾里森和文菲儿当年的大概经历说完。

    “那么，我父亲三年半之前去帮协会斩杀那条飞龙王，到底是为了什么东西？”再次问出埋藏在心底几年的问题，艾文的声音发颤。至始至终，他都静静的听着米娜丝的讲述，获知父母那些激动人心的过去，拳头紧攥，手指捏得发白。

    “那是一位因果系大魔术师制作、附带着灵引的魔术道具。”米娜丝想了想，还是直接说了出来，时至今日，也许因为被派来送死所以感到失望吧，她对魔术师协会的秘密也不再像当初那般严格保守：“那种东西已经很少了，没有特别的专长很难做得出来，主要的作用是通过关联模糊判定所在方位，也就是追踪，不过对象必须是灵长种！”

    “果然我的判断没有错……”艾文站起身来，走到门口，抬头看了看外面的昏暗的天空，长长呼出一口气，然后转过头来，诚恳的对身后的女佣魔术师说：“米娜丝，我现在一个人，什么都没有，也只有你能够帮助我了。”

    “要做什么？”米娜丝很干脆的应道。

    “我要去找他。仇人是十七年前就达到七阶的大魔术师，父亲已经出走近三个月了，现在一点消息都没有，我很担心啊！”艾文仰望着星空，积累了几个月的不安提上心头，他用近乎恳求的语气说：“我需要找到他的方法！你能帮我吗？”

    自从艾里森一走，就有过这个念头，可是在这个人生地不熟的世界，他什么情报都没有，就算是想去追寻，也无路可去，现在终于碰到米娜丝，就像是抓住救命的稻草。

    “那，尽量吧……嗯，时间不早了，我先回去整理资料，明天再来找你！”看到艾文的神色，米娜丝心头一软，在她心中，这个艾文从见面起就一直都保持着坚强的形象，很少有像这样暴露出自己的无助与软弱而有求于人。而且，她心里对艾里森安危的担心也并不必艾文少。所以，当即就答应下来。

    “嗯，我等你的消息！”艾文欣喜的神色溢于言表，开心的笑了一会，才想起感激：“谢谢你，米娜丝。我去准备晚餐！”

    “呵呵，小艾文，不用了。”看到艾文的笑容，米娜丝也觉得开心不少，忍不住去捏他的脸蛋，旋即想到他已经快成年，伸到一半的手收了回来。她提起裙子，一步一步走下门前的台阶，右手朝后摆了摆，头也不回的说：“很晚了，下次吧！”

    昏红的月光下，她那橙色的裙角一荡一荡，远去的身影在艾文的眼中第一次如此赏心悦目。

    等艾文回到伊妮德的公寓时，早已经夜色沉淀。

    大厅的灯火依旧明亮，少女坐在桌子旁等候。听到艾文的脚步声，伊妮德欣喜的站起身迎了出来。

    她的声音含着关切：“怎么这么晚？听说吉斯・巴伦努斯去找你了？”

    “没什么，都解决了。”艾文揉了揉少女的蓝发。十五岁的他，已经稍稍比伊妮德高了。

    “吃过晚餐了吗？”少女很乖顺的任他动作，面对艾文，她总觉得自己小了一头。不知不觉间，高傲的贵族小姐，和未婚夫在一起的时候，已经转变得像温顺的小猫。

    桌上还整整齐齐的摆着晚餐，看起来像是热过好几次的样子。

    “你都还没吃吗？”艾文感觉心里暖暖的，少女忍着饥饿等待，对从小接受贵族式的高傲小姐来说，的确不容易。

    “等艾文回来一起呢！又有些凉了，我去热一热吧！”

    “不用，这样可以了。”这一次，艾文没有表演温度分离，他坐下来，和伊妮德一起用这有些微微发凉的温馨晚餐。

    和艾文那平民的用餐方式不同，等他吃完，伊妮德还在将食物一小点一小点的送进樱桃小口中，标准的贵族姿态在少女的身上显得更加高雅、自然。

    “那个，伊妮德，我可能要离开一段时间……”等少女慢慢的吃完，艾文终于将埋在心里的打算说了出来。

    “嗯，啊？”随着艾文的话应了一声，伊妮德旋即反应过来，发出惊讶的疑问：“去哪？多长时间？”

    “到底在哪我现在也不清楚，时间肯定不短，少则一两个月，多则，可能回不来吧……”虽然很难开口，但是艾文还是说出了实情。那并不是夸大，就连艾里森这样的剑之骑士都去了一百多天没有回来，具体的情况很难估量。

    “怎么会？”听到艾文那最后一句，少女的红扑扑的俏脸变得煞白。

    “父亲已经是我此世唯一的亲人，如果没有他，我的生活就没有多少意义了。”看到伊妮德的神情，艾文感觉心里像是被针尖刺了一下，他语气稍稍回转安慰道：“找到他，我就会回来。伊妮德，你能理解吗？”

    “那么，艾文是明天就要走吗？”声音变得有些哽咽，少女的眼睛发红，忍着没有落泪。

    “不会的，只是提前说一下而已，具体的行程，还要看时间吧！”他摇了摇头说。

    “哦！嗯，我去让西尔伦来收拾桌子。”说着，伊妮德瑶鼻用力吸了口气，迅速的转身离去。艾文心眼看到，背对着他的少女眼泪从脸庞滴落下来，沾湿了衣襟。

    这一个晚上，红衣的里丽莲安娜没有来，寂静的深夜之中，艾文隐约听到伊妮德的低声啜泣，那心酸的声音，缠绕在他的心头，久久不散。

    第二天一早起来，艾文看到花园里的伊妮德那不曾消肿的眼睛。

    他走上前，伸出手指拂了拂少女的眼眉，满是怜爱的说：“傻丫头，干嘛那么伤心……”

    “唔……”被这么一说，伊妮德终于忍不住扑进他的怀里，紧紧的抱住，低声哭着说：“艾文，我喜欢你，真的喜欢你。”

    “嗯！”听到少女的表白，感受着怀中温热的身躯，艾文微微一怔，然后揽住少女的娇柔的腰肢，右手轻轻拍着她的后背安慰道：“我知道的。不要哭，伊妮德，不要哭！”

    真的没有想到，在不经意间，已经获得了少女的芳心。至始至终，他都没有做过什么刻意去讨好的事情，对女孩的态度也算不上多友善，相处这两年来，真正的接触时间也不过最近这几个月而已，甚至之前还处在相互间的冷淡甚至敌视中……

    短暂的发泄过后，伊妮德终于止住了哭泣，但是她依旧紧紧的抱着艾文，没有松手。

    “我是不是很没用，什么都帮不了艾文，连烧水都做不好！”头靠着艾文的肩膀，少女低声述说。

    “已经很好了，伊妮德现在都会做菜了啊！”艾文小心翼翼的安慰着这个脆弱的少女。

    “可是我以前对你那么不好！”少女很自卑的说着自己的不是：“不断的给艾文添麻烦，而且还做过对不起你的事，你会原谅我吗？”

    “我原谅你……”艾文很耐心的一句又一句应答，平复少女的不安。

    半个沙漏时以后，得到了满意的回答，哭累了的伊妮德在艾文的怀中沉沉睡去。

    “唉！”看着怀中少女那犹自带着泪痕的脸庞，艾文心里无法述说那是什么滋味，好像隐约间，多了一丝不明的牵挂。
第八十章 否法论

    第八十章 否法论

    下午课程完毕之后，艾文怀着期盼往自己的公寓走去。这是昨天他和米娜丝的约定地点。

    钥匙打开铁锁，拉开门栓，推门进去，就看到女佣魔术师已然坐在内厅门口的阶梯上等候着，笑意妍妍。

    “她是怎么进来的呢？”他扫了米娜丝那橙色的长裙一眼，暗自揣测：“难道是翻墙？”

    “哈，小艾文，回来得挺早嘛！”见到艾文，米娜丝笑着招了招手，不忘在称呼面前加个“小”字。

    “嗯！”艾文随意的应了一声，他的注意力转到米娜丝身旁的一个包裹上。

    “好了，赶紧开门吧，已经等得很渴了呢！”米娜丝站起身来，提起包裹不客套的说。

    等艾文打开内厅大门，再泡了茶，她才从包裹里取出一卷手札递了过来。

    “这是什么？”艾文接过去，没有立刻打开，向女佣魔术师询问。

    “看就知道了。”

    当下，艾文解开套绳，打开手札细致的观看起来。可是当他越看到后面的内容，脸色就越是难看。

    那是关于艾里森和艾文的仇敌，名为维森尔克利的大魔术师情报。

    作为第八法诅咒系下第七阶的大魔术师，维森尔克利不仅在二十五岁就达到伪根源，而且还持有宝具。但是这并不是令艾文担心的东西，最严重的是那个家伙，作为在野魔术师，和其他的同阶魔术师甚至战士职阶者联合在一起，形成类似于小型佣兵团一样，名为自由荆棘的组织，已经探知其内至少聚集了四名伪根源强者。

    事实上，这个组织的成员并非是什么大奸大恶的家伙，甚至比起绝大部分的里世界存在都要干净，就过去的事迹来看，也不是那种喜欢大肆宣扬的群体，大部分时间都不露山水，只有偶尔才会昙花一现的展露痕迹。因此，就连协会对他们的消息都少得可怜。

    这样的情报，的确可怕！艾文看得心里发寒，他放下手札，就算身为魔术师，也不禁为之茫然。

    “嗯，这群家伙经常在北方一代活动。”米娜丝接着补充道：“不过最近吸血种在北方闹得很厉害，所以现在去也不一定找得到。”

    “吸血种？”艾文感觉异常头大，事情比他想象中麻烦了几百倍。

    “因为四年前教会消灭了第十七祖拜因特以后，又接连清除了发动报复性攻击的第二十四祖巴里・塔夫和它手下的全部后裔，二十七祖的力量大为削弱，排名前十的那些老不死还没有什么动作，不过排名靠后的有些个家伙觉得不安全，所以近两年开始大肆的制造后裔，北方已经被他们入侵得很严重了。”谈到那些恐怖的存在，米娜丝的表情少有的严肃。

    作为人类最大的敌人之一，二十七祖的能力诡异得令人惧怕。最重要的是它们的不死性，达到祖称谓的家伙们，大部分都达到了概念上的不死，是普通情况下难以清除的对象，没有克制的手段，即使同阶的强者都不得不退避。和魔术师比起来，教会的相克力量更擅长于对付这些非人种。

    就凭现在的艾文，如果没有准备，面对那种程度的家伙恐怕一个照面就会被解决掉。

    “为什么非得找自由荆棘那群人？我只要找到父亲就可以了。”想了想，艾文觉得自己被米娜丝引进了思维的死胡同。

    “嗯，我也是这么想的。”米娜丝放下手里的茶杯，芊指轻轻的敲击在桌子上，想了想说：“那样的话，就需要第五法下的高阶魔术师帮忙了。相信依靠你与艾里森之间的血脉联系，找到他也不是什么太难的事情。”

    “可是，我不认识有哪个第五法魔术师……”真正到关键时刻，艾文才感觉到自己的交际薄弱，和协会魔术师完全不能相比。里世界的强者，艾文也只认识米娜丝这么一位，可见一斑。至于伊妮德和丽莲安娜那两个丫头，对里世界的认知连艾文都不如，不是可以依靠的对象。

    十一法下的每一系魔术，都有其相应的作用。

    第五法因果拟定擅长确定关联，这是魔术界众所周知的。就连魔法使诞生都能够探查得到，比如第十法，虽然号称最神秘，至今连魔法使和魔法属性都不知道，但是也被第五法给确定存在。相比那样的大威能，依靠血脉的延续来查找形迹不过是普通的魔术神秘而已。

    尽管如此，艾文也想不到任何办法，他不认识任何一个第五法的魔术师，更不用说要这样的魔术师跟在身边同行，时刻确定方向。

    “虽然这附近没有那种程度的魔术师存在，不过我认识一个人也许能够帮到你！他是我父亲的一个好友，这次来梅索尔布达米亚公国的行程中，我还顺路探访了一下。”关系到艾里森，女佣魔术师想尽办法出谋划策：“虽然只是第六阶的因果系魔术师，不过这个人在制作魔术道具上有着特殊的天赋。他的魔术道具能力堪比自身的魔术！只要稍微给点代价，要他做出相应的道具也不是不可能。”

    “真的吗？那太好了！”喜形于色，艾文抚掌高兴地说。

    “不要高兴得太早，艾文！这只是我小时候从父亲那里得来的情报而已，这位魔术师当年的确很厉害。不过现在就很难说了，关系到第五法，毕竟我也没有去重新印证过。”米娜丝当即给他泼了一盆冷水。

    “怎么可能？没有意外情况魔术师不会退步的。”艾文非常疑惑，这是魔术师人人所知的常识，但是看米娜丝那郑重的表情，不像是空穴来风的样子。

    “怎么，关于第五法的事情，难道艾文一点都不知道？”女佣魔术师用不相信的目光打量着艾文，彷佛是在看一件奇物。

    “什么事情？”艾文一头雾水，情报方面的东西，他少得可怜，即使用孤陋寡闻来形容也不为过。

    “嗯，虽然那牵涉到魔法，不过你不清楚也是理所当然的。”看到艾文的表情的确不像是在作伪，米娜丝想到他的状况，当即点点头表示理解：“艾文的魔术学习自文菲儿小姐，那个时候的她也正隐藏在教会的圣地堪布里茨，没有获得情报的方法，这也很正常。”

    “那可是足以铭记在魔术史上的大事件。在盖亚新历四五三四年一月三十二日，第五法因为无法探知的原因神秘下降了三成，即使现在也没有回复的迹象。这也是为什么第五法下的魔术师如今日渐式微的缘故。”女佣魔术师对艾文解释说：“至于其中的渊源更是众说纷纭，有人说是因为第五魔法使不在了，也有的说是出现了否定第五法的第十二法，当然这些都不靠谱，第五魔法使至今还存在是不争的事实，而至于第十二法，目前还没有探测到有出现的迹象。倒是有一个解释还讲得通，据说是先知泄露了魔法！”

    “哦！”暗地里惊讶无比，但是艾文表面上却不动声色。

    “所以说，发生了这样的事情，那位魔术师在神秘退步三成的情况下还能不能制作出那种程度的道具来，我也不能保证。”米娜丝建议道：“不过，你还是去试一下的好，即使不能制作道具，至少能够通过魔术确定一次方向。”

    大的方案确定下来以后，艾文开始咨询一些细节的问题，还有什么需要注意的等等，他对梵因赫大陆各方的环境、势力极度的缺乏了解，这些都需要女佣魔术师一个一个解说。

    那是由于米娜丝作为协会魔术师，接受协会的任务，无法陪着艾文离开，否则将会视为叛逃处理。所以，只能趁着现在多问。

    这一谈，直到所想的细节都商讨完毕，已经到了深夜。

    “好了，差不多了，其他的我也没有什么能够帮得上！”米娜丝很疲倦理了理有些凌乱的蓝发，站起来准备离去。

    “等一等，我都准备了晚餐呢！”艾文尽情挽留。

    “不用了，先欠着，等你回来的时候再说吧！”女佣魔术师不在意的拒绝道，话语中包含着祝福。

    看到女佣魔术师准备走，艾文终于问出心里一直想说的话：“嗯，米娜丝・盖芬小姐！我，能够信任你吗？”

    “可以的！”正向前走的米娜丝出奇的回转过身，眼睛透露出真诚：“艾文是我认识为数不多的老好人呢，就像我信任你一样，你也可以相信我！”

    “那么，我的未婚妻伊妮德就拜托给你了。”艾文很是郑重的发出请求：“找机会接近她，传授她魔术吧！”

    一直因为和泽拉法尔之间的战斗而对伊妮德保留着一丝愧疚，和艾里森一起杀掉了未婚妻的老师，这并不是他想要的结果。米娜丝虽然不如泽拉法尔那么厉害，但是不管从性格、还是魔术的属性都更加适合作为伊妮德的魔术老师，这也算是他能够对少女做出的唯一补偿吧！

    “如果是艾文的未婚妻的话，我会用心的。”考虑了几个呼吸的时间，米娜丝点头应承了下来。

    “谢谢你了，米娜丝，她绝对会是一个很好的学生！”他说：“另外，最好不要告诉她这是我的意愿。”

    “为什么？那样不好吗？”

    “如果被知道这是我的安排，估计她会很不好受吧！”艾文轻叹了一口气。

    “嗯！”笑着注视了他一眼，米娜丝意味深长的‘嗯’了一声，随即转身出了大门，淡橙色的身影消失在夜色之中，诚挚的声音从黑暗中传过来：“路上保重，艾文，一定要把艾里森带回来哦！”

    至始至终，两人都下意识的回避了那个不敢想的可能性，是故意的不提起，还是不愿意去想呢？

    回到伊妮德处时，少女正在大门口翘首等待着。

    “怎么还没睡吗？”虽然是暖春，不过深夜依旧寒冷，看到少女抱着双臂御寒的样子，艾文感动不已。

    “等你啊！”提着长裙迎过来，伊妮德挨着艾文的肩膀。是因为今天才表白，心里不安吗？

    “傻丫头，我说过今天会晚些回来的……”这么说着，艾文顺手替少女理了理被晚风拂乱的长发。

    “嗯！”低声应着，伊妮德揽住他的手臂，把头靠到艾文肩膀上。

    清风抚过，幽幽的发香沁人心腑，艾文感觉到有些朦胧的沉醉……
第八十一章 伴随者

    第八十一章 伴随者

    这一晚过后，已经是周四，一如既往的上课、下课。然后，就回到公寓收拾东西，侯爵家的马车已经在外面等候。

    提着一个小包裹，艾文登上马车，迪尔洛静静的在里边坐着，不发一言。

    “怎么了，迪尔洛？”艾文摇了摇好友的肩膀。往常这个时候，迪尔洛总会大声说“快上来”之类的话，但是今天的沉默让他感觉很陌生。

    随着“的得的得”的蹄踏声响起，马车在轻轻晃荡中启动。

    “听说你要走？”转过头来，迪尔洛一脸的不开心。面对艾文，他没有贵族养成的那种虚伪面具，从来都是真心说笑。

    “嗯，就是这几天了！”艾文很坦然的承认了。

    “很危险吗？”迪尔洛问道。和艾文相交了这么两年，对他的脾性已经很了解，所以没有劝说，因为明白那根本就没有用。

    “或许吧！”艾文点点头，没有隐瞒的打算。就算瞒也瞒不住，具体的事情，伊妮德多半都和他说了。

    “你们里世界的事情我不是很懂，反正，你小心就是了。”沉着脸说完，迪尔洛就转过头去，闷闷不乐的自顾自休息。

    “我会的！”感受到好友的关心，艾文很郑重的点点头：“迪尔洛，谢了！”

    第二天白日刚升，艾文就匆忙起床洗漱，然后走出门外，迎面看到的是伊妮德和迪尔洛，而站在他们前边的，则是卡西纳侯爵。

    没有想到侯爵会亲自来访，就算是见过大风大浪的艾文，也有些受宠若惊的感觉。对于侯爵的来意，艾文也非常明了，无非就是想让他改变主意罢了。

    不知道是和艾里森一脉相承，还是他本身就是这样，艾文和艾里森都有着相似的倔强性格，一旦决定的事情就很难更改，这一点，迪尔洛比他的父亲卡西纳侯爵要看得更清楚些。所以直到两个多沙漏时的密谈结束，堪萨勒斯.卡西纳都没有能够劝说成功，有些生气的祝福了几句就离去。

    “艾文，你试试看，合不合身！”看到父亲沉着脸走出门外，伊妮德从后边侍女手中接过一件套衣服，递给刚从内屋出来的未婚夫：“本来希望可以不用给你的……”

    “还有这个，虽然你可能不缺，但是还是多带些好！”她说着，又递过来一个小袋子，沉甸甸的。艾文打开一看，全部都是宝石，足有三十颗之多。作为表世界的最高等货币，这些宝石足以令一家人好吃好穿三世不愁。

    “谢谢你，伊妮德！”对于这个未婚妻，艾文由衷的感谢：“我也有东西要给你！”

    他牵着少女的柔荑，带到自己的房间里，然后从一个隐秘的小箱子里，小心翼翼的取出决定送给伊妮德的礼物。

    蓝色的液体，在圆形的球体中微微荡漾，白日的光芒从窗户透过，照射在透明的水晶上，绽放出梦幻的光彩，那是从遥远的西大陆堪布里茨带到这里，艾文的珍惜之物，水晶球。

    “好美！”惊奇的赞叹声。女人都喜欢美丽的事物，就算是身为魔术师的伊妮德也不例外。

    “这是五岁那年，母亲送给我的年末礼，好好保管它，伊妮德！”艾文捧着水晶球递给少女，眼中还有些恋恋不舍，这已经是为数不多的文菲儿遗留物了。

    “难道，艾文今天就要走吗？”似乎意识到什么，就连喜欢的东西都没有去接，少女眼眶里泪水又开始打转。

    “明天吧！”坦然说出来，艾文很不忍心。但是另一边关系到父亲的安危，他一刻也不想等下去。

    “还有一天啊！”红着眼睛勉强笑了笑，这才把未婚夫手里的水晶球拿过来抱在怀里，伊妮德恳求说：“那么，可以把今天送给我吗？”

    “嗯！”没有任何理由可以拒绝伊妮德那微弱的请求，艾文点头应下承诺。

    少女和艾文各怀心事，时间匆匆而过。在依依不舍中，白日在从东边转到西面。

    “回去吧！伊妮德！”天色渐渐暗淡，艾文抱着少女的娇躯，在大门口站立。

    “嗯！”虽然应答着，但是少女依旧无动于衷。

    数个回合重复的应答之后，艾文终于轻轻把伊妮德推开，说：“你哥哥来接你了。”

    少女慌忙整理了一下仪容，抬头正看见迪尔洛从马车走下来。

    “艾文，我等着你，早点回来！”分别在即，伊妮德在艾文脸上吻了一下，提着裙子头也不回的跑开。

    夕阳的余晖中，暖风将少女眼角的晶莹拂落……

    这一夜，艾文都没有心情修炼，收拾了两个沙漏时，接着开始默默静坐，思考着行程中可能遇到的事情。

    直到黎明，他起身换好衣着，取出上个月重新打造的双剑紧缚腰间，将简单的包裹背在背上，临行前再仔细检查有没有什么遗漏，然后，就这么乘着星辉，在凌晨的万籁俱寂中再一次踏上旅程……

    走在无人的街道上，艾文健步如飞，这样半个沙漏时候，天色渐渐开亮，行商的小贩们开始来往，他的速度这才开始放慢。

    在白日升起的时候，他逆着进城的人流出了东门，然后看到了在大道旁站着的一个人。

    手里还提着一个小小的包裹，身着褐色的皮衣皮裤，外面套一件红色的无袖红色上衣，金黄色的长发用红绳扎在脑后，看到艾文，那双蓝色的眼眸亮了一下，接着移动脚步，正面迎着走来。

    “丽莲安娜？”心中万分惊讶的同时，艾文不动声色的走过去。这身打扮，几乎就是那概念武装的翻版，而且看那副姿态，像是要出远门的样子。

    “早上好，艾文！”隔了几天，丽莲安娜不复那一日见面时的别扭，自来熟的对他招呼道。

    “早上好，丽莲安娜小姐，你这是？”不明所以，对能够在这里见到她，艾文的确感到奇怪，而且，对方好像之前一直在等某个人？

    “嗯，等你很久了，走吧。”丽莲安娜理所当然的语气说着，然后就在走在前边带路。

    “咳，等等！”少女这样的行为让艾文摸不着头脑，所以他不得不停下来：“丽莲安娜，你这是要去哪？”

    “怎么？伊妮德没有告诉你？”也不回头，丽莲安娜边走边说。

    “难不成你要跟我一起？”感觉有些不妙，他连忙快步走到前边拦住继续前行的少女。

    “当然了！”少女点点头肯定了艾文的猜想：“要不然我这么早等在这里干嘛？”

    “可是，你知道我要去哪吗？”止住丽莲安娜的脚步，艾文停下来以严肃的语气说：“这可不是小孩子的游戏，会死人的。就这样，你回家去吧！”

    从少女的话中意思稍微推敲一下，艾文就明白了一定是伊妮德的主意。他曾经请迪尔洛帮忙收集行程所需要的地图，只要仔细留意这些地图，就可以确定这次旅行的方向，所以得到情报的丽莲安娜才能够如此准确的在东门等待。

    伊妮德的心意，固然是好的，也许就像艾文一样孤立无援只有依靠米娜丝，她所能托付的人，也只有丽莲安娜了。

    不过，艾文也不想因为自己的事情把这个还算不错的女孩牵涉进来。

    “少说大话了，你还未必能打赢我呢！”任凭艾文如何述说，丽莲安娜都不为所动，说出一句俨如必杀技一样的话来。

    无言以对，这的确是艾文的软肋，不出意料的话，他能够战胜六阶的强者。可是七阶和六阶之间的差距，不是一倍两倍，那是质的区别。虽然自身的能力暂时看起来还没有达到极限，只要锻炼就能提升，但是距离那超凡脱俗的伪根源同等层次还远。

    “既然这样，不理她就可以了。小女孩的脾性，估计跟一段时间受点委屈就回去了吧！”实在没有办法，艾文只能打这样的主意。他不再试图劝说丽莲安娜，索性抛开她独自前行。

    就这样，艾文走在前边。丽莲安娜亦步亦趋的在后面跟着。两个人一前一后，长长的身影拉出好远。

    要先去找到那个魔术师，确定艾里森的方向。米娜丝所指的因果系魔术师处在梅索尔布达米亚相邻的莱恩公国，为了加紧速度，艾文并没有选择宽敞的马道，走了一段大路之后，就转入偏僻的泥草小径，这方面的经验，艾文在过去几年跟随艾里森的旅行中已经习以为常。

    日上三竿，中间艾文连喝水都没有停留，小道走了一段时间，行人逐渐稀少，他也就不再忌惮的加快速度。丽莲安娜彷佛跟艾文杠上了一般，紧紧跟在艾文身后三丈远的距离，不发一言。这个执拗的女孩，让艾文想起了当年米娜丝跟着喋喋不休的情景。

    心眼观测到丽莲安娜的嘴唇干涩，已经半天没有喝水了。赶了半天的路，已经渴得不行了吧？温室里长大的富家少女，一点长途旅行的经验的没有，连水都不带。不过，就算是干得嗓子冒烟，看到艾文喝水的时候，忍不住舔舔嘴唇，她也没有放弃的样子。

    这样走了一天，白日渐渐的偏斜。看到少女那又饥又渴的模样，艾文终于忍不住停下脚步。

    他解下包裹，把水壶和干粮递给丽莲安娜，同时很认真的说：“听我的，回去吧！”

    也不接艾文的话，少女不客气的接过艾文的东西，猛喝了几口水之后，她才回复比较优雅的形象，干粮就着水壶，一口一口的用着，直到感觉差不多了，她才说：“我不会回去的。”

    事到如今，她更多的是把倔强当做坚持的理由了，如果现在就半途而废，岂不是显得弱了风头？

    “你？”原以为这个女孩感受了这大半天的难过日子，应该会知难而退，没有想到得来这么一个答案，艾文叹了一口气，问道：“为什么要跟着我？”

    “不是和你说了吗？是伊妮德求我来保护你的。”少女一口一个保护，完全忽视了自己刚才饥渴的狼狈模样。

    “只是这样吗？那你可以回去了，我并不需要什么保护。”艾文摇摇手，从丽莲安娜手里取走水壶，擦拭一下放回包裹。然后，他开始整理全身的行装，准备再次上路。

    “嗯，你知道吗？因为你，伊妮德和我分手了……”丽莲安娜沉默了一会，才毫无顾忌的说出真相：“米亚贵族学院我已经没有呆下去必要，这个时候，她找到我求我保护你的安全，再考虑到以前欠了你两次救命之恩，这一次正好有机会偿还，而且，我也想看看你到底怎么把伊妮德从我身边抢走的！所以我才决定跟着你……这些理由，足够吗？”

    “那么，像现在这样，可能一天都没有水喝，没有东西吃，你也要跟着吗？”艾文一边整理着鞋带，一边问。

    “没有关系的……”

    “每天都要赶路十八个沙漏时，甚至两个沙漏时的休息时间都没有，也能坚持吗？”

    “那不算什么！”少女的声音虽然温软，但是坚定。

    “我的敌人，也许强大到不可战胜啊！”艾文最后感叹一句。

    “你可别小看我，我比之前更厉害了！”说到力量，丽莲安娜彷佛充满了信心，轻轻挥舞了一下小拳头。

    的确，光是表丽莲安娜就有第七阶的力量，仅从这来说，就连艾文也不是对手。而且真正强大的是里丽莲安娜，连八阶的天空行者那样程度的强者都可以在十几个呼吸的短暂时间内完胜，如果真的出手的话，就算是自由荆棘那伙人全上，也不是对手吧！

    现在天色已经渐暗，这一天的行程足有百多公里，少女的倔强性格不肯回去，甩又甩不掉，还真是麻烦。

    “这一路上，不管看见什么也好，都要按照听我的指示行动，你办得到吗？”想到这些，艾文开始考虑丽莲安娜跟着的可能性。

    “当然没问题，我可什么都不懂呢！”感觉到艾文接受了自己，少女的声音抑扬顿挫，脸色也充满了喜悦。

    “那好吧，跟着我可以，记住你说的话，都要听我的！”艾文最后无可奈何的说。不过，心里居然对将来的行程期待起来。

    “太好了，要知道，我从小的愿望就是作为一个游侠，游历大陆呢！”得到答复，少女高兴的差点跳了起来。
第八十二章 表里异

    第八十二章 表里异

    事实上，旅行并不像丽莲安娜期待的那样时而悠闲，时而惊险、刺激。

    连续不分昼夜的赶路，让她叫苦不迭，就算事实不如艾文所说的一整天没有水和食物那么残酷，但是也把这位剑之骑士少女累得够呛。虽然如此，一旦艾文提到让她回去的言辞时，她又重新振作起来，凭借着第七阶的体质和那强的非人的恢复力，还算没有拖艾文的后腿。

    不过，男女有别，这在以前和米娜丝一起旅行的过程中艾文就深有感触，现在这个丽莲安娜比米娜丝要难应付得多。

    比如：“艾文，前面有个水塘，就在那里停一下好吗？我已经两天没有洗澡了，再这么下去会死的……”

    “等等，停一停，那个……嗯，我要……”

    诸如此类，尽管一开始的条件是女孩一切要听他的安排，现在反而让艾文产生真正做决定的丽莲安娜的错觉。还好的是，女孩除了一些不胜其烦的小要求之外，倒也没有其他的举动，而且在适应性和韧性上，让他尤为佩服。

    不知不觉间，在连续奔走了近十天以后，艾文他们就以近乎直线的距离横穿到莱恩公国境内。

    和梅索尔布达米亚的中立性有所不同，莱恩公国更加倾向于教会。这里教堂的密集程度甚至可以和阿尔兰大陆的沿海国家相比，在艾文看来，这个国家多了一分庄严、肃穆的气息。

    此行他们所要寻找的目标，是一位名为菲利斯的在野魔术师，据说很早以前就属于协会的封印指定对象，虽然第五法神秘倒退之后基本上处于置之不理的状态，但是回收的指令还是没有取消。身为协会魔术师，米娜丝能够和这样的人物交好，也可以从中看出女佣魔术师的为人并不是那种为了获得而不顾人情的角色。

    根据米娜丝所给的资料，这位魔术师处在公国的南部。在地图上看，和艾文此行的起始地米亚并不遥远，不过即使莱恩只是个小国，那也不是只靠步行一天两天就能够到达的地段。

    “丽莲安娜，好了没有？我走了啊！”艾文对着树林不耐烦的大声喊道。

    “好啦，马上就来了！”从树林深处传出少女的声音。不过事实并非她所说的马上那么快，又过了半刻钟以后，在悉悉索索的声响中，丽莲安娜才羞红着脸从树林中走出来。

    “你们女孩子……哎……”艾文奚落了两句,随即住口。毕竟是女孩子的生理事，那是无法抑制的东西。而且少女那温柔到极点的容颜，也使得他不忍心说下去。在他的印象中，像这一类的女剑士，应该是另有一种眉宇轩昂、英姿飒爽的气质，但是这位剑之骑士，不管是表和里两个不同的形象，似乎生来就是温和、婉约的姿态，即使发怒的时候，也给人一种娇弱的感触。

    “好了，我们走吧！天都快暗了。”等少女七七八八收拾好，艾文才催促道。

    “嗯，知道了。”丽莲安娜把自己的包裹背到背上。最初那个小包裹里装的女孩子玩物现在全部换成了旅行必须的用具，包裹比之前大了不少，背着这东西，让少女的形象有点不伦不类。

    这已经是到达莱恩公国之后的第十五天。几近于不休不眠的赶路，使得艾文的行程快得超乎想象，在夜深人静之时，可以毫无顾忌的加速，如果不是担心丽莲安娜承受不住，现在估计早就已经到达。

    通过全身魔力强化来增强素质的艾文，和丽莲安娜依靠意志力加持的战士体质有着本质的不同。理论上，他可以通过魔力来支撑身体的大部分消耗，就这点来说，在持久力上，比到达伪根源的剑之骑士更甚。

    朱红之月升起之时，他们到达了名为依利兰的小城。

    “今天晚上我们就住这里了。”来到一个旅店门口，艾文如是说。

    “啊！终于可以好好休息一下了……”听到艾文的决定，骑士少女欣喜异常，这半个月实在是把她累坏了。

    停下来休息一个晚上，固然是因为有着艾文照顾少女意思，也因为明天就要上门拜访，所以需要提前整理一下。隔壁已经困倦得不得了的丽莲安娜很早就休息了，但是艾文只是半躺在床上，抓紧每一个呼吸的时间修炼。

    情势紧迫，现在形势复杂万分，多一分力量，多一点保障，不出意外的话，将来的战斗不可避免。

    “笃笃……”沉浸在回路运转之中的艾文猛然被敲门声惊醒。即使在修炼之中，依然开启着心眼的小范围探视，能够让毫无所觉的接近他的，那只有一个人，里丽莲安娜！

    奇异而熟悉的感触传来，艾文起身打开房门，映入眼帘的是那期待中久违的红色身影。

    这位有着成熟气质的丽人，一直保持着神秘，从来不喜欢多言，但是不仅拯救过艾文一次，而且在对待他的态度上也异常亲和，那种完全包容到不设防的意志力，绝对不是一言两语能够形容的。

    这位强大而温柔的女子，让他隐隐有一种不敢亵渎的感觉，心里期望靠近，但是又有一些自卑。

    “有事吗？”将丽莲安娜迎进来，艾文点燃灯火。

    “我是来道别的……”径直走到窗前，打开窗户，红衣丽人轻轻发出叹息。

    “嗯……”即使不明白她说的是什么意思，艾文也被这样的话给惊愕到。

    “我的修正快要到了。”她继续低声说出疯狂的事实。

    “修正？怎么回事？”这个时候，艾文再也顾不得心里的那种崇敬与仰慕，急切的问道。

    所谓的修正，那即是指盖亚对不正常世界的干涉，比如魔术师使用魔术，造成的直接改变就属于非自然变化，所以魔术大都会受到修正。又比如艾文，他本身并不属于这个世界，因此在很小的时候就几乎被修正而夭折。

    丽莲安娜这样的人物，在十六岁的时候就达到了第七阶的程度，无论从哪方面来说，都绝对是不正常的现象，自从见到红衣的里丽莲安娜以后，他隐隐察觉到，或许与她有关。表丽莲安娜所拥有的力量，多半只是她的部分能力而已。

    即使是这样的人物，如果被修正的话，那也代表着死。无论如何，这都是已经对里丽莲安娜产生好感的艾文所不能接受的。

    “我和她只能存在一个，现在她越来越强大，我最近出现的时间太多了，极限快到了吧！”温柔如水的眼眸凝视着艾文，里丽莲安娜轻声阐述着。

    “难道你们不是一个人吗？那你是谁？”这句话一直是艾文心里的疑虑。如果只是人格不同的话，双方即使经验、技巧不一样，那所拥有的力量等阶却不会有多少差距，可是丽莲安娜就是如此的颠覆常识。

    “我也不知道！”她摇摇头，望向窗外的昏红世界：“每次我一醒来，都会被修正清除以前的记忆，但是唯有你，才能够让我铭记……艾文，要保重！”

    “等……”艾文只说出一个字，红色的概念武装已然消失不见。一个眨眼间，丽莲安娜身着白色的睡裙软倒下来。

    “哎……”叹了一口气，眼疾手快的扶住少女，艾文重新将她安置到隔壁的房间中。看着被如此折腾还安详地沉睡着的丽莲安娜，他的思绪万千，两个只能存在一个，真是无奈的选择啊！

    这一个晚上，他心绪复杂。

    天亮以后，丽莲安娜一早就背着包裹出现在艾文的门前：“该启程了，艾文！”

    “嗯！”打开房门，艾文也已经收拾好了。不过丽莲安娜如此积极，让他有些不习惯的感觉，而且看到她，又想起了昨晚的对话。

    吃过早餐之后，又顺便买了一些东西，两人从南门出了依利兰城。艾文拿着地图一点一点对应，走了半天，还不时的询问一些路人。

    “艾文，怎么我想起以前在哪个晚上见过你？”走在路上，少女突然开口道。

    “大半天没有说话，你就是在想这个吗？”用满不在乎的语气说着，艾文没有回头，依旧专心的看着地图。

    实际上，他心里已经非常惊讶了，昨晚从里丽莲安娜那里得到震惊的事实之后，他一直为这事纠结着。一个身躯可以容纳两个人格，却不能承受两个灵魂，这是第三法的基础理论。但是人格是不会受到修正的，如果不是同一个灵魂的话，估计在事实产生的一瞬间，不属于身体的灵体就会被修正掉，绝对不可能在这么久以后还存在着。

    看现在的情况，里丽莲安娜的力量正在往表丽莲安娜的传递，甚至还包括一些以前的浅显记忆。可是，这样的传递，正是代表着里丽莲安娜在不断消亡……

    想着那些日子红衣丽人晚上的惊人一瞥，以及曾经的救命之恩，沉浸在思绪之中，艾文没有再回答丽莲安娜的问话。

    少女反复问了几次得不到回答之后，只能作罢。

    时间悄然而过，中午两人吃了一些干粮，再过了一个沙漏时以后，他们来到一个偏僻的小村庄。

    “应该是这里了。”他回头对丽莲安娜说。按照米娜丝的描述，名为菲利斯的魔术师就隐藏在此地。

    稀疏的房屋，四下零落着。羊肠小道与田埂交错纵横不分彼此。几块田里种着黑麦，中间夹杂着不同的果树，这样一个平凡的乡下村子里，谁也不会想到住着一位六阶的魔术师吧！

    穿过几道田埂，满怀着期待，心底忐忑间，艾文与丽莲安娜走到靠西边的一座矮小房屋前。

    不出意外的话，魔术师应该就在里边。

    “怎么可能会没有人？”正要提醒少女小心不要太靠近，防备魔术师的阵地防御，没想到艾文稍微心眼探测一下，居然发现这样的结果！
第八十三章 引路人

    第八十三章 引路人

    既没有预想中的魔术阵地，也没有魔术师一贯使用的防止窥探结界，很轻易就可以看到房间里的情景，就连人影都不见一个。

    整个房子内的几间小屋包括暗藏着挖出来的地下室，都是空荡荡的，而且看里边的摆设，已经有一个多月没有人住的样子。

    很显然，魔术师已经搬走了。

    大失所望，艾文想办法进去一个房间一个房间的探视一番，直到再次确认没有人在，他才有些丧气的走出来，对丽莲安娜说：“没人，我们走吧！”

    “现在怎么办？”看到艾文情绪不是很好，丽莲安娜倒是很关心的问。

    “没有关系，像这类在野魔术师，都是成精的人物。为了躲避协会的追捕，多年经营下，他的藏身之地可不只一处，给我提供信息的魔术师也对我点出了三个地方，我们一个一个来就可以了！”重新打起精神，艾文再次取出地图，寻找魔术师的下一个落脚点。

    “艾文，我饿了。”叫嚷着的同时，少女的肚子发出难堪的声音，但是她不以为意。更难堪的事情在一起旅行的这半个月里都发生过，虽然还有些羞涩，不过在艾文勉强，她已经不是很在乎这些了。

    “先吃点肉干吧，快到了！”艾文从背上的包裹里取出一块鹿肉递给丽莲安娜，轻声安慰道。

    之前已经找到另外一处，可惜的是，魔术师依旧不在，他只能寄希望于最后一处了。

    红月都已经挂起在头顶，四周树木的黑影斑斓，暗夜的静寂中，微风吹过，树林发出哗哗的响声，这样的环境，即使身为剑之骑士，有着女子天性的丽莲安娜还是感到有些害怕。

    “真的快到了吗？”

    “马上，前边就是了！”已经是第三次重复的问答，在昏暗中收起地图，艾文的声音这一次洪亮而有底气。

    的确，这是真的到了。不过得到的是更大的失望！

    走过一片丛林，就见到了目的地。已经是米娜丝所提供的最后一个落脚点。和前两处一如既往不起眼的低矮房子，不过还是一个人都没有。

    唯一不同的是，依稀可以辨别屋里边的残留魔术阵，从东西的摆放来看，这里的主人显然是匆匆离去，不过时间应该也有好几天了。

    看到这样的情况，艾文的心顿时凉了半截！

    满怀希望、兴致勃勃的赶来，这么多天日以继夜的奔走，得到的却是这样一个结果，难道运气真的差到这个地步？

    “唉！”一向沉着的艾文不禁叹了一口气，把背着的包裹解下来往地上一扔，自己也跟着坐下来，双手捧着，脸埋在手里。

    所有的线索就断在这里，找不到魔术师，一切都是枉然，没有准确的关联定位，难道真的要去北方碰运气？

    “怎么办？怎么办？……”脑袋里翻腾的全部是这样的念头，来的时候还根本没有想到会发生这样的情况。

    “艾文，别灰心，一定还有办法的……”看到艾文颓丧的样子，丽莲安娜过来蹲在旁边，柔声安慰着。

    “对，一定还有别的办法。”艾文拾起信心，提着包裹站起来，对少女说：“谢谢，丽莲安娜！很晚了，整理一下房间，休息吧，嗯，你要里间还是外间？”

    “当然是里间了！”提到休息，丽莲安娜嬉笑开颜。

    一夜无眠，出乎艾文预料的是，这一晚上，偶然的修炼间，他居然连通了第四十八条魔术回路，距离大圆满五十条回路，也只差两条了。和以前一样吗，心眼的范围再次有了小小的增幅，精确度也有一定的提高。

    魔术回路越到后面越难开发，在这样一个心情不好的时刻增强了自身的力量，这是艾文的幸运还是不幸呢？

    天亮以后，他就和丽莲安娜回到了依利兰小城。

    “丽莲安娜，把你的帽子戴上！”重新把包裹放回旅店，艾文对少女说。

    “知道了！”点头应声，尽管不怎么好看，丽莲安娜还是把那看起来很是破坏形象的帽子盖在头上。这是半个月以来的经验，两个一看就是没有成年的孩子，又是旅行者的打扮，以丽莲安娜的容颜，引起一些不安分的垂涎那是理所当然的。在这之前，都已经打发过两次不友好的交流了。

    两人一前一后走在大街上，花了两个沙漏时，把整个城里转了大半圈，最后在一间小小的酒馆前停住。

    “进去以后别乱动，一切都要听我的……”这么吩咐丽莲安娜几句之后，他掀开帘子走了进去。

    酒馆的空间不大，八张显得陈旧的桌子把本就显得狭窄的房间塞得拥挤不堪，小小的吧台里调酒师打着小盹，五六个人这一个、那一个零落的坐着。

    见到艾文和丽莲安娜进来，这些没精打采的人们顿时有了精神，眼光扫射而至。

    艾文抬头一望，正面的墙壁上挂着一块木板，上面用墨笔写着奇怪的东西。

    比如：“需要一批紫藤酒，年份十年以上，价格面议。”

    “出售巴热尔纯种的公马一匹，九金币！”等等。

    看到这些文字，他就确定，这次来对了地方。

    这就是佣兵公会。在魔术师协会还式微，教会甚至不存在的远古时代，曾经叱咤风云一家独大的佣兵公会已经没落至此。到魔兽在陆地几乎绝迹的现在，冒险的佣兵团们也逐渐隐没，连带着佣兵公会都失去了维持的能力。比如眼前这个小小的分会，主业是酒吧，而佣兵公会已经变成了副业。

    不过，这些就像是菜市场一样的任务，不过是平民所下的订单而已。真正里世界的东西，不可能堂而皇之的挂在外面。他四下扫视了一眼，就穿过大厅，朝后门走去。跟在后面的丽莲安娜则很好奇的打量四周。

    看到艾文的举动，坐着的几个人眼里放射出灼热的光芒。

    门后连接的是一个小小的四合院，观察到几个不起眼的里世界通用标记，艾文走向右边的一间紧闭的房屋，不过并没有去敲门，而是轻轻磕了一下橱窗。

    “哗！”木板窗立刻拉了开来，从里面传出一个中年大叔的声音：“什么事？”

    “找个人！”艾文站在窗口前低声说。

    “有资料吗？”

    “嗯，名叫菲利斯的男人，五十六岁，住在沙利尔村一带，最近不见了。”艾文简洁的说出他所知的东西。

    “是做什么的？”男人的声音有些不耐，这种找人的小任务，每年不知道要接多少次。

    “魔术师！”干脆而有力的回答。

    “啊！”惊讶之中，声音的主人把头靠近窗户，似乎想要看看外面的是什么人物。不过橱窗的设计本就专门隔绝双方的探视，所以这只是徒劳而已。

    “有这个人吗？”这下轮到艾文有点焦急。这已经是最后的希望，如果佣兵公会也没有办法，那他就只能北上了。

    “等我找找！”简单的回答之后，里面传来翻动东西的响动。

    过了一刻钟左右，中年大叔才再次说：“是有这个人的资料，可是最近的消息没有，你确定他是魔术师吗？”

    “唉！”听到接待人这样的语气，艾文都不由叹息，看样子公会的情报是无法指望了，不过他还是往里边扔了一个金币：“资料给我！”

    一张牛皮纸从里边递出来，艾文接过，细细一看，只有简单的一个名字，居住地，甚至还没有他自己知道的多。

    “也许，您可以发悬赏公告。”几乎是白赚了一个金币，男人的声音显得有些底气不足。

    “三天期限！”想了想，从身上摸出一颗宝石，作为押金递了进去。事实上，艾文已经没有别的选择，到了这个地步，悬赏公告虽然希望渺茫，但总比什么都没有好，希望三天的时间可以得到一些惊喜吧。不行的话到时候再去找一遍，实在真的无法找到，也不能在这里干耗着。

    等艾文和丽莲安娜走出酒馆，里面坐着的几个人立即全部站起身来，互相对视着，不约而同的走向后门。

    不过，连艾文也没有想到，惊喜来得如此之快，才一个沙漏时之后，就有人依靠他在佣兵公会提供的地址找上门来。

    “请问是文艾先生吗？”文艾是他在公会的化名。

    打开房门，外面站着一个斯文彬彬的年轻人，他压抑着欣喜问道：“什么事？”

    “您在佣兵公会的悬赏任务已经有人接下，并且希望与您面谈。”

    等年轻人成功传信之后离去，艾文连忙叫起补睡的丽莲安娜，两人收拾起东西，急匆匆的赶到那间酒馆。

    相隔不到两个沙漏时，酒馆多了不少人。艾文带着少女走进的时候，喧闹的人们顿时静了一下，那些人的视线看了他们一眼，随即转过头去继续说笑。

    依旧从后门走进，这次是左边的房间。推开房门，里边已然有人在等待了，赫然是之前在酒馆的那几个人之一。

    “呵呵，我叫兰巴顿，文艾少爷您好！这位小姐是……”看到艾文和丽莲安娜，自称为兰巴顿的男人连忙站起来打招呼。看起来老实巴交的一个中年人，有点土里土气，下巴的胡子参差不齐，似乎有一个月都没有修整。

    “还是先说说关于我要找的那个人吧！”挥手止住了男人的话，艾文直截了当的说。

    当下他开始询问对方关于这个魔术师详细情形，兰巴顿都一一作了应答。从此人的话来看，的确很像是见过那位魔术师的样子。特别是在一些细节上，那不是没有真正见过的人能够凭空杜撰的，就连艾文也是看了米娜丝所施放的幻像术，才能够准确了解。

    “走吧！你在前边带路，见到人我会把任务金给你的。”再三确认兰巴顿并非是垂涎佣金的骗子，艾文站起身来说。

    兰巴顿走在前边，也是出了南门，转入一条崎岖的小路，开始向山区前进，半个沙漏时以后，已经不见人烟了。魔术师藏身在这里的话，的确是个好地方。

    “艾文，我觉得他不像好人……”悄然间，丽莲安娜靠近身旁，对他小声嘀咕道。

    “呵呵，没事的！”没有想到能在如此渺茫的希望中得到魔术师的消息，这让艾文阴霾的心情舒缓不少。倒是丽莲安娜在耳边吐气如兰，吴侬软语使得他心里有点痒痒的。

    不过，在继续前行了近一个沙漏时之后，艾文终于感觉到了不对。

    “咳咳，我说，兰巴顿是吧！”他停下脚步，同时伸手拦住丽莲安娜，然后环顾四周，对前边带路的家伙喊道：“走了这么远，也该差不多了。嗯，想要动手的话，现在就是最好的时机！”

    “还是发现了啊！”原本看起来很老实的兰巴顿转过身子，眼睛一眯，寒光闪烁：“不过，都到了这里，你不认为已经太晚了吗？”
第八十四章 助人团

    第八十四章 助人团

    “看吧，艾文，我就说过他不是好人的！”见证了自己的猜测，丽莲安娜微微有点小得意的对艾文说。即使是奚落，她也是轻声细语，说不出的温柔。

    崎岖的小道，艾文和丽莲安娜正站中间，前边是明显不怀好意的兰巴顿，左右是茂密的灌木丛。

    这个男人突变的气质，的确是让艾文有些吃惊，从来没有见过一个人可以表现出这样的差距来。不知道是天赋异禀，还是长期锻炼而成的？

    此刻，兰巴顿正得意洋洋的观望着自己的猎物。以他专门训练过的武技，在这样的荒郊野外，一般人的确是难以逃脱，如果对象是艾文和丽莲安娜这样还没有成年的半大孩子，则更容易对付。

    想到对方要找的人居然是传说中的魔术师，牵涉到那样的大人物，他还是认为得事情有点不太好的感觉，不过相对于这俩孩子身上的宝石，所有的麻烦都值得抛之脑后。

    “嗯，想问一下，我要找的那个人到底在哪？”示意丽莲安娜不要轻举妄动，艾文很真诚的问道。事实上，荒野打劫这点事情他根本就不放在心上，真正关心的，还是关于魔术师的下落问题。

    “那个嘛，告诉你也没什么，其实我并不知道你要找的那个家伙，不过昨天偶尔听到一个潜伏者在谈论，所以特地关注了一下而已。”兰巴顿很得意的说：“说起来还真得感谢他，否则，怎么能骗到你们两个孩子？”

    “只是这样吗？”艾文摇摇头，没有想到被这么一个道听途说的家伙给骗到，不过看来的确是有个潜伏者知情，这还算是一个好消息吧！

    “嘿嘿，都要死了，就不用知道那么多！”没有再回答艾文的问题，牵涉到魔术师，让兰巴顿异常忌惮，他已经下定决心要杀人灭口了，拍拍手掌，对朝两边的丛林喊道：“伙计们，都出来吧！”

    悉悉索索的声音在小路旁的灌木丛中响起，接着十二个手执兵刃的男人走了出来，前后左右将艾文和丽莲安娜围住，也包括不远处的兰巴顿。

    “基里亚佣兵团？怎么可能是你们？”笑容僵硬在脸上，看清楚来人，刹那间中年大叔兰巴顿脸色难看得要死：“拉尔夫，兰斯？你们在哪？快出来啊？”

    “嗯，还没来得及埋，放心，我会将你们同葬一起的。”中间一位手执长剑、衣着齐整，像是绅士一般的年轻人轻描淡写的笑着说：“想要在这里埋伏谋害我们雇主的家伙，还真是该死呢！”

    说到最后一句话时，他朝艾文这边望了一眼。

    后来出现的这些被称之为基里亚佣兵团的人群里，居然有两位二阶的剑士，如此实力的佣兵团，在依利兰这样的小城里，的确是可以雄霸一方。兰巴顿这个勉强达到阶位，连意志力都没有的战士，这一次可谓是栽到家了。

    “啊！不会的！”从得意突然转变成惊惧，让兰巴顿的脸憋成了酱紫色，他撕心裂肺的大喊一声，朝着包围圈人少的方向用尽全力亡命奔跑。

    “璞嗒！”没有想到的是，还没有等被称之为基里亚佣兵团的成员上来拦截，他就被崎岖路上的石块绊倒在地上，摔出一丈远。

    “啊哈！看来连盖亚都不帮你啊！”以挪揄的语气说着，靠得最近的年轻人走过去一脚踩在兰巴顿的背上，手里的长剑高高的举了起来。

    “别杀我……”兰巴顿绝望地哭嚎。

    “请等一等！”一直站在路中间看着事态变化的艾文在此刻终于开口说道。不能让这群不知道哪里冒出来的家伙杀掉兰巴顿，至少那个知情的潜伏者是谁还没有套问出来。

    “怎么，怜悯了吗？刚才他可是下定决心要杀掉你们呢？”年轻人的表情真诚，似乎很为他们着想的样子。

    “我想知道，刚才他所说的潜伏者到底在哪？”艾文如实说。

    “听见了吗？赶紧说吧，说不定我的雇主会因此而饶过你呢！”长剑还高举着，年轻人说话中还带着笑意，被他踩在地上的兰巴顿怎么挣扎都摆脱不了。

    “我说，求您放过我……”刚才差点就死去，被吓得屎尿齐流的兰巴顿立刻抓住这生存的希望：“是一个十八九岁的孩子，很特别的红色头发，很瘦，而且不高，脸上还有不少的雀斑……”

    为了活命，虽然口齿因为恐惧而不是很清晰，但是他讲述得的确很详细。

    “好了，就到这里吧！”脚下用力一踩，年轻人止住兰巴顿的描述，转头看向艾文。然而，他手中的长剑就像不小心一样刺下来，将脚下的兰巴顿刺个对穿。

    “啊！”看到这一幕，在艾文身后的丽莲安娜轻声尖叫。里世界残酷的尔虞我诈，她今天算是见识了。

    “你不是说……”惊愕、痛苦中，兰巴顿死不瞑目。

    “不杀你是吧？我可没有肯定的说过啊！要怪，就怪你那胡子茬不干净的下巴吧，谁让它那么让我讨厌呢！”对已经死去的兰巴顿解释着，年轻人却目不转睛的盯着艾文这边，从杀人的那一刻开始，就没有转移过目光。

    随即他左手一招，立刻有两位站在旁边的男子拖着尸体走远。然后，他从裤子口袋中取出一块白布，一边轻轻擦拭沾染鲜血的长剑，一边朝艾文这边走来。

    “嗯，自我介绍一下，我叫东修，暂时是您所雇佣的基里亚佣兵团团长，如您所见，周围这些都是我的部下。”微微鞠了一躬，自称为东修的年轻人自出场以来，即使是杀人前后，都保持着优雅、自然的有礼姿态。

    “有什么事吗？”刚才艾文就好像看了一场免费的黑社会黑吃黑火并电影，不过，货物就是自己。

    “是这样的，刚才我们基里亚佣兵团长途跋涉从城里这么远赶来，挽救了您和这位美丽小姐的性命，因此，可以请您稍微支付一点佣金吗？”东修彬彬有礼的说道。他的请求无论是从事实，还是言辞的斟酌使用上面，听起来都很有道理，而且那语气诚恳，真的像是很为雇主着想，不过如果配上周围九个手持兵刃、凶神恶煞的壮汉的话，就非常格格不入了。佣兵团变成强盗团，这在里世界再寻常不过。

    “要多少？”艾文迟疑一下，问道。

    “艾文，你真的要给他们？那是敲诈！”从来没有见过这样的场景，丽莲安娜在他耳边小声提醒。

    “别乱动，我自有分寸！”艾文以弱不可闻的声音回答道。

    “嗯，我们只需要您身上一些值钱的东西，当然，越多越好！”当说到“越多越好”时，这位名为东修的佣兵团长终于无法掩饰眼睛里灼热的光芒，他一语双关的补充道：“毕竟与那些比起来，性命重要得多，您说是吧！”

    “我身上有钱，但是也不能全给你们，不过如果能够帮我找到那个潜伏者，或者能够提供魔术师的消息，我也可以按照佣兵公会悬赏的双倍付账！”艾文如实的说出自己的心里话。如果这群人能够帮他找到潜伏者的话，付钱给他们也无可厚非。

    “只是那么点吗？远远不够呢！”没有得到满意的回答，东修把沾满鲜血的白布扔到地上，声音变得阴寒凌厉，脸色也转为不愉。

    “不是不给，虽然很感谢你们的救命之恩，不过还是得按照任务来！”艾文很是和气的对他说。

    “现在的孩子，真的很不懂规矩啊！”东修摇摇头，在他看来，这两个孩子还不明白世界的真实，天真的有点可爱：“那么简单点吧！奇拉，你带着小女孩去开心开心！里恩，你整理一下他们的东西。至于这个孩子嘛，和之前那几个埋在一起！”

    他以平淡的语气的述说着事情的结果。

    而另一边，艾文则与丽莲安娜窃窃私语。

    “艾文，该我上了。”就连丽莲安娜也感觉得到对方的杀气，温柔如她，也被被东修的语言所激怒，跃跃欲试。虽然等阶不高，但是这个叫东修的家伙的确是杀过不少人，不懂得隐藏的杀意没有针对性的散发四周。

    “你杀过人吗？”小声询问的同时，艾文一边把自己的包裹解下来。

    “没有！”

    “那还是我来吧！”他把包裹递给丽莲安娜：“小心保管好，别让背包被划破了，这么多东西，我可不想捧着回去。”

    可以说是包容，也可以说是溺爱，打心底不想让这个温柔、纯洁的女孩,沾染上杀戮和血腥，那些东西，尽量由他自己背负就可以了。

    即使早就猜到对方没有放过自己与丽莲安娜的打算，艾文还是心平气和的与对方交谈一阵，一方面是觉得能够让他们这群地头蛇帮忙最好，当然再不济也可以避免杀戮，不过，事情还是发展到了这一步。

    其他的倒还没什么，本来这几天就因为里丽莲安娜的事情而不舒服，这个叫东修的家伙话里对少女的亵渎，彻底激起了艾文的火气。

    把斜斜着紧缚在背上的长布条拉开一角，露出剑柄。作为一个魔术师，没有必要，绝对不会暴露自己的魔术，这不仅是在隐藏神秘，也是为了增加自身的神秘性。

    “哗哗……”长剑缓缓的从剑鞘里拉出来，金铁的摩擦声让现场的气氛陡然提升。左右手双持，黝黑的剑身摆在身前。

    “嗯？”在团长的命令下走过来，被称之为奇拉和里恩的两个男子看到艾文的举动，相互对视一眼，停住脚步。有些忌惮于那特制的双剑，那和他们手中所执的通用双手剑不是一个档次的东西，即使是稍微懂行的剑士都明白，没有一定基础的剑技，不可能用这样的特殊剑。

    “真是想不到，看来你还不是一般的孩子！”依旧保持着那虚伪的笑容，东修对周围一圈的人用眼神示意了一下。

    包括刚才拉着尸体离开的两位，一共十一人，缓缓围了上来。这个在艾文看来非常低级的佣兵团，连职阶的配置都异常单调，清一色的剑士，最高也只有二阶。

    “最后再给你们一次机会，现在收手还……”都没有关注四面围上来的佣兵，艾文眼睛盯着站在圈外的东修缓缓说道。

    然而，还没有等他把话说完，心眼就看到侧面的男子右手一扬。

    嗖的一声破风声响，弩箭！如此近的距离突然激发，根本就没有躲避的余地！

    “叮！”金铁交鸣，这在佣兵们看来必中的弩箭，被艾文随手将左手剑轻轻一晃就挡开。就算是艾里森也为之惊叹的防守剑技不是浪得虚名。

    运气吗？曾经连一位三阶枪战士都因为大意，而死在这一招偷袭之下，而眼前这孩子连看都没看就挡开的随意举动，让周围的一圈佣兵为之一怔，似乎有点头皮发麻。

    “好吧！既然如此，就当这是你们的选择！”这么说着，艾文双剑一摆，面对这么多人的包围，他主动走了出来！
第八十五章 巧遇之

    第八十五章 巧遇之

    刚才那一支偷袭的弩箭，让他明白，一点留手的必要都没有。

    “嘿！”“呀！”“唷喝！”佣兵们同时冲了上来，瞬间双方就交接在一起。

    人数比例与力量差距之间的角逐。这完全是一边倒的战斗。

    艾文挥舞着长剑，左右移动，根本就没有防御的必要。他的剑太快了！

    名为奇拉的剑士只看到人影晃了一晃，有一道剑影迎面斩来，慌忙间下意识的想要举剑抵挡，然而，却什么也没有碰到，耳边传来呼呼的风响，脖子上的皮肤有点凉爽的触感。然后，就看见对面的团员大张着眼睛望着自己这边，好像看见什么不得了的事情。

    “哧……”那个团员的脖子间突然冒出一团血雾，就这么睁着眼睛往地上扑倒，就算是那样，也还看着自己……

    “哧！”这次声音响在自己的耳边，终于意识到出了什么问题。倒地之前，他最后的想法是：“原来，我也和他一样？”

    两个呼吸过后。

    转了一圈的艾文站回到原地，漆黑的双剑干净如墨。

    “嘶……”到这个时候，胜负揭晓。从左到右，围成一圈的十个人，就像多米诺骨牌的传递性一样，脖子的侧边宛如清风吹响，绚烂的血雾轮流爆发，接着才挨个软倒下来，猩红在地面染画出一个不规则的圆环。

    简单的屠杀完毕！

    “恶……魔！”断断续续夹杂着恐惧、咬牙切齿的声音从身后传来。作为这群人中最强的战士之一，二阶的剑士没有直接参战。此刻，这位剑士正站在丽莲安娜旁边，手里的长剑搁在女孩的脖子上。而少女则很文静的站在那里，双手紧紧抱着艾文之前递给她的包裹。

    “作为男人，居然要挟手无寸铁的女孩子，真是战士的耻辱啊！”艾文转过头来对剑士讥讽道。

    “我才不管那些，马上放下手里的剑，否则我立刻杀了她！”剑士额头上青筋冒出，艾文那随意的语气让他压力倍增，恐惧之下，手里的长剑也有点抖。的确，刚才艾文几乎是一个瞬间就杀了十个人，对他来说简直不敢想象。

    “算了！”喃喃自语着，不再去理会这位剑士，艾文回头望向前边飞快逃跑的佣兵团长东修：“跑得还真快！”

    太可怕了……东修心里的震惊无法以言语来形容，自从成为第二阶剑士以后，已经在小城里罕逢敌手，最多也只见到过三阶的强者，所以对那些更高阶持着怀疑的态度，对于他这个层次来讲，第四阶都已经是传说。但是今天见到这个孩子，那速度几乎连影子都看不清楚，只从这一点就知道情况不妙，所以当机立断就开始逃命，希望那些属下能多坚持一会吧……

    “你要去哪里？”耳边突然响起的声音让他的思绪被打断，大惊失色之下，凭着感觉，手中的长剑猛然挥向声音传来的方向。

    空空如也！什么都没有斩中，这样所留下的破绽是致命的，情急之下，他忽然主动扑倒，抛弃了之前与艾文侃侃而谈的那种贵族式的优雅，在地上以丑陋的姿势连续的翻滚。不得不说，这样的应对很有奇效，就算比他高一阶的战士，也未必反应得过来。

    不过，正等他翻了好几圈，速度慢下来时，背后艾文那阴魂不散的恶魔之音再次传来：“这个滚打得还不错！”

    然后，年轻的佣兵团长头上似乎被什么东西重重的敲了一下，就失去了意识。

    收回拳头，艾文拖着昏迷的东修往回走，看到丽莲安娜仍旧在亭亭玉立的站着，本来应该比划在她脖子上的长剑握在手中，原来的主人则昏迷着倒在地上。

    “我还以为你会等我来救你呢！”艾文把手一松，基里亚佣兵团的团长和剑士倒在一起，他笑了笑：“我的包你还算保护得不错！”

    “是啊，本来是这么想的，不过艾文都丢下我不管了，所以只能自己动手啦！”少女小嘴微微翘了一下，颇有些无可奈何的表情可爱之极。

    “好了，还是先来审问一下这两个家伙吧……”把双剑重新插回剑鞘，整理了一下刚才因为打斗而有点凌乱的着装，艾文的注意力转移到基里亚佣兵团的两个俘虏身上。

    将他们一个一个唤醒，分开询问关于魔术师和潜伏者的情报。遗憾的是，这两个家伙为了活命，明明什么都不知道还满口胡说，两相对应之下破绽百出，最后确定实在是得不到什么有价值的东西，艾文才一人一剑处理掉。

    直到半个沙漏时过后，他们离开了这个血腥之地。

    “就这么摆在那里不管可以吗？”丽莲安娜边走边问。

    “自然有人来处理的……”不以为然，艾文很随意的说。他想起了在米亚，一场大战之后还有人帮忙整理战场。不过在这偏远的荒野之地，拾荒者、野兽等等很快就会把战场清理干净，而且就算出了什么事，也查不到他们两个孩子身上，那场景，更像是佣兵团之间的火并。

    虽然这一次被骗，耽搁了不少时间，不过总算是获得了真正的情报，也并非冤枉走这么一回，希望那个潜伏者容易找到吧！正在这么想的时候，艾文看见远远的前面走过来一个人。

    刹那间，他很有一种“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的感觉。

    十八九岁的不成熟面孔，鲜红的短发在周围一片绿的环境中如此显眼，身着全黑色的紧身服，看起来瘦得像一根面条，微微弯着腰，脚尖落地的走路姿势看起来怪异之极。

    “潜伏者！”那是身为潜伏者这一职阶的常见形态。作为擅长于隐匿、侦查、刺杀的职阶，潜伏者每一个动作都避免产生响动。真正厉害的高阶潜伏者不仅能将自身的气息收敛到极致，而且还能随心所欲的隐藏在人群之中,不过眼前这个家伙显然还不到家，显眼的发色让人产生注意，而且一举一动都生硬无比，没有融入自然的流畅感。

    “很像耶！”就连丽莲安娜都看出来，轻声对艾文说。

    “嗯！”他点点头。第一眼看到，艾文就认定要找的就是这个人。本来准备回到公会再次悬赏，没有想到能够在这路上碰到。这条崎岖的小道，平时基本上都无人来往，潜伏者绝对不像是无意间闯到这里。

    在艾文看到他的同时，对方也看到了这边的两人，随即脚步放慢，望着艾文和丽莲安娜一步步走近。

    按理来说，并不相识的双方，本来应该是像寻常路人一样的交错而过，但是不知道为什么，气氛变得异样起来。

    十几个呼吸后，在间隔十余步的距离下，艾文和丽莲安娜停下来，拦住了去路。然后，双方诡异的对视着。

    “你们好！”率先开口的是潜伏者，年轻的声音却有点沙哑。

    “很好，我正在找你！”艾文点了一下头：“不过能够在这里遇见，实在是太巧了。”

    “那并不是巧合，原本我就是特地来寻找两位的！”他说：“我叫欧兰德・斐，您可以叫我斐！”

    “嗯！”艾文只是应了一声。真是奇怪，让别人直接称呼简单的一个字姓氏，看来是个以姓为荣的家伙。

    “今天得到消息有两位雇主在寻找一位老者，所以我特地追过来看还能不能见到两位！”名为欧兰德・斐的潜伏者简洁的解释了一下：“幸运的是，看来兰巴顿那几个家伙并没有给您带来什么麻烦。”

    “既然如此，那就闲话不多说了，带我去见那位魔术师，尽快！”艾文直截了当的阐明自己的意见。几经波折，现在终于峰回路转，他的心情可以用心急火燎来形容。

    “我要三倍于佣兵公会的悬赏金。”看着艾文的脸色，欧兰德・斐想了想，说出想要的价码。

    “可以！”暗自腹诽这个家伙的贪心，不过现在不是省钱的时候，所以艾文没有任何犹豫就答应下来，随手抛过去一个宝石，然后接着说：“剩下的见到人再给你！”

    “好！”喜形于色，欧兰德・斐接住宝石左右观看，心里对这个雇主的爽快异常满意。

    “那么，赶紧走吧！”艾文催促道。

    “嗯！”潜伏者应声，然后朝艾文这边走来。

    “呃……”重新回转，艾文和丽莲安娜面面相觑！

    这正是之前兰巴顿带他们走的那条路，这是巧合吗？

    “那是两天前吧，我看见一老一少两个人背着东西从这里走过，虽然看起来很平常的样子，不过我总有很奇怪的感觉，所以偷偷跟着走了很远，那两个人真的是你们所说的魔术师吗？”名为欧兰德・斐的年轻潜伏者带路的同时，侃侃而谈。

    不过，半刻钟以后，走到之前的战场，他的话嘎然而止。

    “这是？基里亚佣兵团？”看见地上一片尸体，仔细辨认之后，欧兰德・斐回转头望了艾文和丽莲安娜一眼，脸色发白。尤其是看到那倒成一圈十个人时，潜伏者顿时忍不住在路边呕吐起来。

    “嗯，看来还只是个没有见过血的新手而已。”艾文心里定下评价，走上去拍拍他的肩膀催促道：“喂，赶紧走吧！”

    没有想到的是，年轻的欧兰德・斐立刻被这一拍吓得跳起来，而且大声求饶道：“我不要佣金了，请别杀我……”

    “哈哈！”看到红发年轻人的怂样，丽莲安娜不由得轻笑出声。

    “佣金我会给的，不过再不快点的话，那就难说了！”十五岁的艾文，比潜伏者还稍微矮那么一点，而且声音更加稚嫩，但是却几句话就把这个潜伏者吓得唯唯诺诺。

    短暂的波折之后，名为欧兰德・斐的潜伏者走得快了不少，不敢再多说话，即使回答问题也变得小心翼翼，心里已经将艾文定位于杀人狂的他，连走起路来都胆战心惊。

    再前行了一段路程之后，就进入渐行渐陡的山路，岔路分开，欧兰德・斐轻车熟路带着艾文和丽莲安娜转了几个山脚，进入一片阔地。

    “前边就是了……”指着前边两山之间的一角点明地点，潜伏者怯生生的说：“那个……我可以走了吗？”

    “见到人再说！”艾文的语气不容置疑。欧兰德・斐的脸色瞬间苍白了不少，彷佛下一刻就大祸临头。

    不过半刻钟，他们就来到指定的地点，两山相接，形成一个葫芦谷，一条不算是路的草地通向内部。放眼望去，可以看到里面一角的花草树木，简直就是一片世外桃源。

    “已经到了！”欧兰德・斐满脸忧色的说着往前走，不知道迎接他的结局会是怎样。这个时候，他想起了死成一片的基里亚佣兵团。

    “别进去！”艾文猛然按住潜伏者的肩膀，将他拉了回来。

    因为，他感觉到里边那不寻常的魔力波动！
第八十六章 回收者

    第八十六章 回收者

    那绝非是普通魔术实验所带来的效果，不同属性的神秘剧烈而混乱，并且波动一点抑制都没有。

    也许，只有一种情况才可能达成这样的效果，那就是魔术战！

    就这么正面走进去绝不可取，不仅有可能直接被战斗波及到，而且里边说不定还布置有魔术陷阱。

    “有别的路吗？”艾文问道。潜伏者擅长侦测情报，多半知道别的途径。

    “有……有！”擦擦冷汗，欧兰德・斐发出颤音。被艾文按住肩膀的一瞬间，他以为这位杀人狂就要动手了，吓得差点就这么软倒下来。稍微镇定心神，他才说：“从山背后有一条小道，不过可能很难翻过去。”

    说着这句话的时候，他望了望站在艾文身后的丽莲安娜，估计是顾忌到少女吧！

    “带路吧！”和丽莲安娜对视了一眼，艾文干脆地说。

    三人缓缓后退，绕过半个山涧，欧兰德・斐转入一条根本就不算是路的斜坡，山并不高，几十个呼吸后就绕到了里面。

    “啊……”看到里边的情形，潜伏者不禁失声叫了出来。艾文赶紧眼疾手快捂住了他的嘴巴。

    对于只听说过魔术，而没有见识过的初级职阶者欧兰德・斐来说，山谷内的景象的确是惊世骇俗。那是凡俗世界中不可能见到的威能，简直可以用华丽、宏大来形容。

    事实果然在艾文的预料之中，那的确是魔术战！

    山谷的最里边，是一间草屋，三个男子在屋前站立着，艾文所要寻找名为菲利斯的因果系魔术师赫然在列。但是此刻他们的情况并不大妙。

    因为在他们的对面，是两个魔术师。

    就绝大多数魔术师来说，都喜欢特立独行，光从他们的打扮就可以看的出来。不过眼下这两位魔术师，居然身穿着统一的服饰：同样的紧身蓝色长袖衫，黑白相间的长披风拖到脚底，上面偶尔有六芒星隐现，刻画着魔术阵的红色的皮质手套戴在手上。

    不过，这些都不是很重要，此刻，艾文眼睛紧紧的盯在他们右臂衣服的一个图案上。那是一朵橘黄色的风信花！这种在三个大陆都随处可见的野花，以生命力强悍著称，所以被不少佣兵团、甚至军队当做徽章，不过当右臂上刻着这个图案的魔术师来到时，那就代表着在野魔术师的灾难。

    因为，那是魔术师协会回收部队的专用徽章！

    协会为了保护神秘，对魔术师的管理异常严格，基本上绝大部分的魔术师都处在协会的监控之下。当然也有为了自由、追求根源、甚至其他一些乱七八糟的理想而逃避协会管制的魔术师，被称之为在野魔术师。因此也就有了针对这些魔术师的回收部队。

    当然，对于低调的在野魔术师来说，回收部队还没有出动的必要。真正能够让他们蜂拥而至的，是协会所下达的封印指定。

    在魔术历程中，根据个人的天赋、血脉以及经历等等，部分魔术师能够在某些领域达到前无古人后无来者的成就，当这种成就被确定无法复制时，协会常常以保留神秘的名义将魔术师逮捕并用特定的方法保存起来，这就是封印指定。通常来说，没有任何魔术师愿意被保存，那甚至比死亡更加恐怖。

    有能力将这类如此出色的魔术师追捕并且回收的回收部队，能够加入其中的，未必是魔术造诣有多全面、多高深的魔术师，不过有一点是必须的，那就是超凡的战斗能力。大部分的魔术师都因为花了太多时间去研究魔术知识而不擅长战斗，但是回收部队的魔术绝对是其中的例外！在这方面，他们甚至可以和专职战斗的战士职阶者相抗衡而不落下风。

    下面这两个魔术师，无疑就是其中的佼佼者。一个风系、一个火系，两者配合得天衣无缝。

    站在山谷的空地中间的两人，周围方圆五丈，环形的火焰燃烧着，甚至在十米的高空形成一片红色的火云。如此壮观的景象，也难怪欧兰德・斐会在见到的一瞬间失口惊呼出来。

    这个魔术，艾文也曾经施放过，那是第五阶的神秘：火焰冲击。不过，两个魔术师配合施放的这个魔术，和艾文的不可同日而语。在风系魔术的辅助下，神秘居然持续数十个呼吸而不散，而且那魔术的范围和威力，绝对不下于大魔术！

    环形的火焰跟随着两位魔术师向前移动，在前面碰到了无形的障壁，火焰全部都被防御阻隔在外。毫无疑问，那就是因果系魔术师菲利斯的魔术阵地。

    艾文三人刚转进来的时候，看到的就是这么一副景象。

    “听好了，不可乱动，不要离开我三米之内，不然会死的！”沉声对惊慌失措的潜伏者吩咐完毕，艾文才松开捂住他嘴巴的手。

    事实上，他还是迟了一步。从山腰转进山谷的他们，与下面的交战的双方相距不过数十米的距离，潜伏者惊叫的一瞬间，艾文看到那位风系魔术师朝这边看了一眼。第六法下的风系魔术师大都对探测有独到之处，这一点，他深有体会，就算是在“无尽之夜”那样的大魔术里，也无法将风系魔术师的感知全部屏蔽掉。

    只不过眼下双方正处在僵持之中，他们没有空来处理自己这三个旁观者而已。以潜伏者的那点能力，轻举妄动的话，估计一个魔术弹就被解决掉。

    如小鸡啄米一样点头，欧兰德・斐比艾文还高的身子缩回来，躲在他身后。下面发生的一切，给他的震撼太大了。那种非人的能力，完全打破了他的想象，以前只所听过对于魔术师的传闻，都只是奇怪、神秘，从来没有谁讲过有关的能力，现在真的是大开眼界，这就是魔术师吗？

    正这么想着，猛然一阵山风吹过来，欧兰德・斐的眼睛被风刮得眼泪直流，匆忙间闭上双目之时，耳朵好像听到“噗噗噗”一连串的声响。

    等他再次睁开双眼，周围的环境变化让他骇然。

    四周的树木、泥土，就像被什么锋利的东西切过，到处都是尺许长的开口，连最坚硬的花岗岩都不例外！他毫不怀疑如果是人体的话，也绝对会被切成两半。尽管周围遭到如此的破坏，但是身前这一片却安然无恙，前面的艾文也好，旁边的少女也罢，表情自然，就像是什么也没发生过一样。

    “刚才究竟发生了什么？”心中满是疑惑，后悔为什么要闭上眼睛。不过，他终于知道艾文那句“不要离开我三米之内”是什么意思，这的确是太可怕了。

    果然如艾文所料，已经观察到这边三个人，稍微腾出手，很快风系魔术师就施放魔术攻击过来，这是为了避免暴露神秘，而除去知情者的必要手段！

    那只是一个三阶的风系魔术，擅长于密集群体伤害的“千风斩”。波动并不隐秘，在神秘降临之时，艾文顺手就启动魔术盾，魔力编织的守护将三个人覆盖住，很轻易的把这个中阶神秘抵挡在外。事实上，以他和丽莲安娜的魔术抗性，完全可以直接承受而不损分毫。

    挡住了下面魔术师的袭击，虽然看起来面色淡定，不过艾文却一点也没有放松，内心却不停的思考着对策。最初的时候，就打着找到这个因果系魔术师，与之交涉得到关于艾里森的信息，就这么简单。没想到如今不仅横生波折，差点连人都找不到，现在更是牵涉进回收部队的追捕中，事情的发展已经不在控制当中。

    “魔术师？”对于这突如其来的三个旁观者，下方的风系魔术师感到不可思议。原以为只不过一个二阶的战士、还有两个只能算凡人的孩子，只需要一个三阶魔术就顺手解决了，没有想到对方居然使用了魔术盾！这看起来一目了然的实力变得扑朔迷离。

    艾文三人的出现打破了格局，战斗着的双方停下攻击。纷纷猜测这是不是对方的援手，现在三方鼎立，事情变得复杂了！

    “上面的是哪里的魔术师？协会任务，无关者请退避！”稍微考量了一番，风系魔术师报出协会的威名。

    仔细观察着被困在这山谷之中的三个人，艾文既没有回话，也没有退避的动作。

    除去菲利斯之外，还有有一位四阶魔术师，以及三阶的圣职者。对于这样的战斗，两位中阶强者根本起不了大用。所以，名为菲利斯的老魔术师连同这两人一直都处于下风，如果不是依靠着准备已久的魔术阵地，恐怕早就已经落败。

    察觉到艾文出现的一瞬间，菲利斯的惊喜瞬间又黯淡下来，原本以为可以依靠这几个人来分散敌人的注意力，没有想到只是几个孩子而已……

    “那么，就这么办了。”心里想着，这么几个呼吸的时间，艾文已经做出了决定。无论如何，因果系魔术师的魔术道具必须要得到，如果非得与回收部队交战的话，那也没有办法。况且，这两个回收部队的家伙并非是无法战胜的伪根源大魔术师，只不过一位六阶，一位五阶而已，这样的程度的强者，已经斩杀超过两位数！

    “丽莲安娜，你去拦住他们的退路！”艾文低声对少女吩咐。既然决定交战，那就要防止对方逃走的可能，一旦放虎归山，后果不可想象。

    “知道了！”少女倒是很干脆的应承下来。

    “至于斐？你躲好一点！可以的话，帮我们看着包裹！不过，可别想着逃跑哦！”

    “什么？”完全不能理解，看这个样子，要与那样能够控制大火传说中的魔术师战斗？名为欧兰德・斐的潜伏者头皮发麻：“这到底是些什么人啊？”

    没有把话重复第二遍。艾文把身上的包裹解下来，扔给后边的潜伏者。

    然后，在协会魔术师的等待中，他开口对处于远角的菲利斯喊道：“菲利斯是吗？帮你解决掉这两个麻烦！算你欠我一个人情怎么样？”

    “当然可以！”大喜过望，菲利斯当即抓住艾文这根救命的稻草！
第八十七章 自爆术

    第八十七章 自爆术

    “哼！不知所谓！不过也好……”一直等待的风系魔术师得到艾文这样的回复，当即冷哼道：“正好一起带回去！”

    “亨得利，暂时放过他们！”真正的主事者，一直沉默着的第六阶的火系魔术师突然开口说道：“赶紧撤退。”

    “可是，这次的任务怎么办？”不相信这是同僚做出来的决定，被称为亨得利的风系魔术师怔了一怔。

    “这次不行，可以下次再来，你还看不出来吗？事不可为！”火系魔术师低声说道。不远处山腰的那个孩子，明明见到了己方的能力，还敢夸下如此海口，如果不是傻瓜，那就是有绝对的把握，从刚才那轻描淡写的破去亨得利的一击就看的出来，那一定是属于后者无疑。而且，能够叫出菲利斯的名字，可以肯定是有备而来！

    “好吧！”被说服的亨得利有些不甘的同意，不过当他看到艾文这边的举动时，随即摊开双手耸肩道：“不过，现在就算想走，他们似乎也没有放过的打算啊！”

    几句交谈间，丽莲安娜已经按照艾文的吩咐从山腰走下来，斜斜拦住了协会魔术师的去路。

    “杀出去！”简短的言语间，魔术师红色手套背面的六芒星闪了一下，接着他五指张开，丽莲安娜周围凭空产生数朵火红之焰，无物自燃而漂浮在空，旋转着飞向少女。

    简单的低阶神秘，只是试探性的招数。

    “轰！”气尘飞扬，风压四迸！丽莲安娜意志力爆发，产生的威势惊人，火焰还在丈许外就直接被魔术抗性所湮灭。这种程度的意志力，比当初对战宝石魔术师时，强大了两倍不止！

    “剑之骑士！”即使没有显露出概念武装和宝具，不过光凭这意志力就足以判断出来！

    两位协会魔术师大惊失色！这么一个娇滴滴的少女，居然是达到伪根源的强者，除了知情的艾文，在场的所有人都被震惊到了，这种可能，连想都没有想过！

    “糟糕！”瞬间产生这样的想法，魔术师立刻转换回路。这样的敌人不是可以力敌的对象！准确的分析形势，做出应对，这是魔术师的基本能力。

    “亨得利！”火系魔术师喊道！

    似乎是某种暗语，两个搭档之间连对视都没有，一声呼喊之下，很默契的同时施放魔术！

    黑白相间的长披风上六芒星急速闪烁，红色的手套聚集魔力。属于协会制作的魔术师礼装全力增幅！

    双手摊开，火焰在手中燃烧，魔术师将咒文念诵！

    “红莲之破坏者，燃尽一切之殇，元素的礼仪，万炎灭！”含着奇特韵律的十五个音节长咒文，调动大源。那是达到魔术师施放极限的神秘，火系大魔术！

    红色艳丽的焰火，如同潮水一样四面八方蔓延开来，转眼间就占据了半个山谷！火焰波及之处，所有的可燃之物都被点燃。

    “七十二夕风爆！”随着低音咏唱咒文，风系的四阶魔术，使用着神秘，名为亨得利的魔术师手中形成风暴，他双手猛的往前一推，狂风席卷着火焰冲向前面的七阶剑之骑士，丽莲安娜。

    两种魔术配合到这个地步，堪称完美！红色的火焰铺天盖地，风暴将场面搅得混乱不堪，烟尘四起，将两位魔术师的身影隐藏。

    不过……

    “想走吗？”站在高处的艾文一眼就看出了对方的打算。

    “魔力燃烧！”一开始就在准备着暗示，等到两位魔术师施展出神秘，艾文的咒文也同时响起。针对神秘，燃烧魔力的魔术，以虚无之炎为现象，擅长于后发制人！

    以火治火！

    在那鲜红的火焰中，本就极难可视的虚无之炎几乎弱不可见，但是蔓延的速度比魔术师的大魔术更快,迅速消耗着施放者的魔力！

    火系的大魔术师瞬间就感觉到魔力的输出增加了数倍,而且本来汹涌的火焰居然有萎靡的迹象！魔术师身边的火焰熄灭，身影显露出来。本来借助混乱逃走的打算落空了！

    “怎么会这样？”从来不曾听闻的现象，一时之间，他无法解析出艾文的魔术属性！但是魔术已经施放出来，不可能半途而废，更何况，大魔术已经消耗了他大半的魔力，如果不乘此机会把握战局的话，绝对会死在这里。

    一个呼吸时间，风暴和火焰减弱了三成！这个时候，来袭的魔术才堪堪攻击到丽莲安娜身前！

    “哈！”丽莲安娜伸手一抓，宝具凭空召唤！这柄艾文到现在为止都不知道真名的剑之宝具，已经开始向晶莹剔透转化。

    连概念武装都没有具现，少女右手持剑，左手捏住剑尖轻轻一掰，细长的刺剑居然被拉弯成弧形，她就像射箭一样松开左手，剑刃反弹！

    奇怪的招式，但是那剑气竟然将面前的火焰倒卷而回。从来没有见过丽莲安娜有过剑技的锻炼，可是在这一方面，她的剑技精妙得连艾文都自叹弗如。而现在，她甚至连战斗经验都逐渐成熟起来，这样的丽莲安娜，对敌人来说，的确可以称得上可怕来形容！

    不过，即使是剑之骑士，站着不动任人施放魔术的话，那也只有失败一途。虽然艾文给少女的吩咐是阻挡，但是丽莲安娜并不准备只这么做！

    击溃面前的火焰，少女轻喝一声，跟着被剑气击破的一片空白之地冲击，红色的身影形成残影。就七阶的能力来说，丽莲安娜的剑力与剑气都不如艾里森，但是她的速度远胜！

    数十米的距离转瞬即至，少女长剑疾刺，剑气穿破火焰，划起犀利的风声。

    “魔术盾！”处在正面的亨得利急忙开启魔术盾，同时侧身闪避！

    “命中修正！”关键时刻，处在后方的因果系魔术师菲利斯突然发难！

    名为命中修正的因果魔术，并没有固定的神秘阶位，那是和魔术盾一样可以随着自身等阶提升，增加魔力输出就可以增强的魔术。

    三音节咒文所定制在五阶的因果魔术，修正丽莲安娜的长剑命中，将亨得利本来就等同于无的闪避进一步无效化！

    这是致命的一击！对于只有五阶的魔术师来说，第七阶的剑之骑士近身，即使魔术盾开启也没有任何效用。五阶的魔术盾就像气泡一样被宝具击破，亨得利倒退了数步。似乎不相信般，他茫然中低头望向自己的腹部，蓝色的紧身衣破了一个大洞，鲜血将那里染得通红。

    “鲁耶尔，快……”尽力呼喊着，声音却一个字比一个字无力，还有话没有说完，他睁着眼睛倒下。

    离亨得利不远处，被他称之为鲁耶尔的同僚看到这一幕，瞬间就面无血色。艾文的魔力燃烧已经和鲁耶尔所控制的火焰相融合，每一个呼吸间都会消耗他数倍的魔力，维持大魔术才五个呼吸，就感觉到魔力枯竭。

    鲁耶尔果断停止了魔力输送，没有后继的火焰立刻被修正所湮灭。

    烟尘散尽，但是周围被点燃的树木、花草还在燃烧着，岩石、大地被烤得焦黑一片。躲在艾文身后不远处的欧兰德・斐看着这场惊世大战，呆若木鸡，现在都没有回过神来。

    魔术师环顾四周，没有再做激烈的抵抗。到此刻，对方一个持有宝具的剑之骑士、一个擅长辅助的六阶因果魔术师，一个持有未知神秘的少年，另外甚至还有两个四阶强者，如此多强者围困之下，他已然明白，无论如何都没有胜算。

    “很好！”他脸色惨白地笑了笑，转头扫了地上的同僚一眼，然后对周围的人逐个扫视了一遍，平淡的语气似乎想说些什么：“你们……”

    然而，话到一半，白色的烈焰从他口中喷发出来，同时，剧烈的魔力波动荡漾四周！

    “这是？”看到这一幕，艾文感觉异常的熟悉。

    “神秘限定！”远处的菲利斯立刻以最快的速度咏唱咒文。这是在因果系中极其闻名，专门针对神秘施放成功率的魔术，在对付一些有失败点的魔术上有奇效！

    “都去死吧！”最开始只是口鼻，接着是七窍，继而全身都燃烧在火焰之中。在歇斯底里的吼叫中，魔力疯狂的积压，就像山洪爆发前的征兆。

    “自爆魔术？”艾文脸色为之一变。这一刻，他想起在协会分部的战斗中，风系魔术师临死前那剧烈的风暴，甚至暂时击退了他的无尽之夜！眼前的这个形象，虽然魔术系别不同，但是那爆发的方式何其相似。

    如果被这个魔术成功施放出来，恐怕整个山谷都会被爆炸清理一遍。这个时候，已经顾不上隐藏自身的神秘，艾文当即运转回路，魔力含而不发！

    到此刻，名为“神秘限定”的魔术线才缠绕住即将自爆的魔术师！可是，似乎一点效果都没有，失败的概率没有被触发？

    “轰！”火焰从鲁耶尔的身体中散发出来，在方圆一丈内形成巨大的火球。

    不过，仅此而已了！

    威力并没有想象中那么巨大，火焰连离魔术师最近的丽莲安娜都没有达到，产生的一波热浪，被少女的意志力排斥在外。

    世界修正，火球坍缩回收，处于中心的魔术师还僵硬的站立在原地，冰冻之下，全身都染上一层霜白，就算是刚才的火焰，也没有能把这低温给驱除。

    神秘的层次可以简单的抵抗修正，这就是艾文的温度分离！这个魔术，他从死去的八阶天空行者口中得知，已经被协会下达了封印指定，为了避免那无休止的追捕，艾文不得不将此神秘当成最隐秘的手段，轻易不暴露在外人面前。

    直接冻结人体，然后依靠因果系魔术的神秘限定，总算将这个强大的自爆魔术在爆发前生生抑制住了，所有人都嘘了一口气。

    被冻成这样状态的身体，绝对没有活命的可能。似乎，战斗就这么结束了？

    “哼！”激烈的气氛平息，艾文却没有停手的打算！

    他前行几步，对着某个方向右手一指，咒文吟唱：“神秘聚集，西月之刃！”

    没有引动大源，依靠着自身的纯魔力输出构建成五阶魔术，十五道风刃凭空具现，聚成环形朝靠着山壁的一块巨石全方位的斩下！

    这个时候还使用魔术，让人匪夷所思。所有人的目光都被吸引到神秘降临之地。

    那岩石后方，一道人影被狼狈的逼出身形，赫然是刚刚被众人确认死去的火系魔术师，鲁耶尔！
第八十八章 敌友迷

    第八十八章 敌友迷

    论金蝉脱壳的逃跑能力，在艾文的所见中，除了干涉系的大魔术师泽拉法尔之外，这个家伙的确是无人能及，就连掌握着心眼也险些被骗到。名为鲁耶尔的家伙，并非只是对外所表现出来的单一火属性魔术师，确切来说，应该是土、火双属性的魔术师。

    在火焰漫天的一瞬间，就连艾文的心眼也被暂时屏蔽了一下。这个家伙就乘机塑形制造了一个土傀儡，并且将自身的魔术礼装转移到傀儡身上，自己则藏身于火焰中转移到岩石后面，用土系魔术转移泥土将自己掩盖以屏蔽探测，并且通过傀儡与自身的短暂联系，来施展魔术。

    刚才傀儡的表演，的确是惟妙惟肖，很像是要自杀的样子，如果不是艾文感应到傀儡的魔抗不正常，那就真的成功了。

    这种以傀儡来施术的魔术方式，只能维持很短的时间，而且魔力的损耗倍增。这也是魔术师急着要自爆的缘故，不过，正是因为没有自爆成功，才被艾文无微不至的心眼给查探出来。

    “砰砰……”风刃击中在魔术盾上，发出脆响。已经形成包围的西月之刃无法躲避，巨大的风刃一道又一道的轮流斩击。

    轻声闷哼，已经是强弩之末的魔术师勉强支撑起魔术盾，可惜终究没有抵抗到最后。

    当第十五道风刃斩下时，他的魔力终于告馨，半透明的守护之盾只抵抗住一半，就如泡沫一般破灭，锋利的具现之刃划过，某样东西脱离了魔术师的身体，掉落到地上，鲜血如喷泉一般从切口处涌出来！

    那是一只手臂！

    没有魔力、且断了一条手臂的魔术师，就连普通人都有所不如，对在场的众人来说，已经没有任何威胁。

    到这个时候，艾文才慢步从山腰走下来。跟在身后的是初次见到神秘大战，怀里抱着包裹、零碎的斐，怀着不安、震撼的情绪，他小心翼翼的谨守着艾文在战斗开始前给他的吩咐：不要离开三米之内。

    “丽莲安娜，还好吗？”艾文走到少女的身前，柔声问道。他并没有去处置已经无法行动的回收魔术师鲁耶尔，那种事情交给这里的主人菲利斯就可以了。

    “我……我杀人了？”回头望着艾文，丽莲安娜的声音发颤，她的表情很奇怪，有不安、柔弱、害怕，更多的是初次结束别人性命的恐慌。那种感觉，艾文也曾经体会过。这的确是她的初斩，上次那位宝石魔术师的弟子，虽然被她刺穿了人体，不过那是被当做爆炸物来使用的物体，已经不算是人了，而且也并不是死在丽莲安娜的手上，所以并没有多大的人体负担，不过这一次不同。

    亲手将剑刃刺入同类的身体，然后看着这个人死去，心里总会升起生命的脆弱与无力感。丽莲安娜在魔术师死后，一直沉浸在这种心境之中，无法自拔。

    “没事的！那是敌人。”没有别的话好说，艾文拍拍少女的肩膀，轻声安慰。

    “嗯！”被艾文这么一说，少女的表情舒展了不少。虽然看起来柔弱无比，但是论心里素质，她比伊妮德要强得多了。

    “好了，把包给我吧！”安慰好丽莲安娜，艾文才转身对潜伏者说。

    “哦！”怯生生的把包裹递还给艾文，欧兰德・斐担心着自己的结局。刚才见识了这位雇主的表现，他很为死在半路上那些基里亚佣兵团的家伙们感到可怜，居然来招惹这么强大的存在……

    “知道为什么没有多少人知道魔术师吗？”一手一个包裹接过来，艾文顺口问道。

    “啊？不知道！”不明白艾文为什么要问这些，潜伏者满头雾水摸不着头脑。

    “因为向外界宣扬这些事情的人都已经死了。”艾文说：“那么，你知道怎么做了吧？”

    “我……我会把今天见到的事情通通忘记的！”满头大汗，关系到生死，欧兰德・斐急忙表明自己的想法.

    “很好，记住你的话！”扔出两颗宝石给他，艾文点头说。一切完毕，已经没有这个领路人什么事，所以就放走好了，虽然贪婪了点，不过帮了艾文的大忙，从心理上说，还算是有些好感。

    “呃！”很麻利的接住宝石，潜伏者正要转身离去，一道附带着震慑的神秘波动突兀间降临到他身上。发出一个短暂的音节，在惊愕的表情中，欧兰德・斐无力的瘫倒下来。

    “这是做什么？”艾文转过身去，向施术者质问道。

    这是那位四阶的魔术师！二十来岁光景，以这个年龄来说，算不上多好的天赋。光从外表来看普普通通，找不出什么特点来。不过奇怪的是，这个家伙对他有着很强的潜在敌意，虽然外在看不出来，不过温度分离受到的抵抗堪比生死搏杀中的敌人。

    “没什么，靠承诺来保护神秘是不妥当的！”年轻的魔术师以教训式的口吻说道：“清除掉才是最好的手段，至少，也需要种下暗示！”

    说话的同时，他双手连连舞动，一个六芒星在空中刻画成型，根据六角中具现的符文来看，那是暗示魔术阵。

    “哼！”艾文手指一点，一个微小的魔术飞弹击中六芒星，魔术阵瞬间被破坏掉。

    “你这是什么意思？”即将施放的魔术被破坏掉，魔力反噬带来些微疼痛，魔术师转头怒目而视。

    “没什么！”同样的语气反驳对方，艾文对这个魔术师很不感冒，既然对方的潜在敌意如此强烈，艾文也没有必要去试着友好相处，他冷冰冰的回了一句：“我的人不用你来处理，管好你自己就可以了！”

    “你？”被他两句话顶得无法言语，魔术师气得拂袖而去。

    “这个家伙怎么了？”丽莲安娜很奇怪的问道。

    “我也不知道！”艾文没好气的说：“真是莫名其妙！”

    不过既然都已经到了这个地步，艾文还是顺手给潜伏者下了一个不轻不重的暗示，让他走后会逐渐遗忘掉今天所经历的情景，也许在若干年以后会想起来，不过暂时的保密性应该不成问题。

    送走带路的欧兰德・斐后，艾文和丽莲安娜静静的等着菲利斯处理事宜。

    “您好！”直到半刻钟以后这位因果系魔术师才有空过来招呼。虽然只是两个孩子，不过同为里世界强者，而且刚才战斗中表现出那样的战斗力，值得他使用尊称。

    “您好，菲利斯先生，我叫文艾，这位是我的同伴，安娜！”艾文很恭敬的自我介绍着，当然，使用假名是必须的。第五法下的魔术师能够通过一个人的真名做出不少事情。

    “嗯，非常感谢你们两位的援助，不过此地不是谈话的地方，我们先离开这里再说吧！”老魔术师笑着说。绝处逢生，他脸上表现出掩饰不住的高兴。

    半个沙漏时的整理之后，一行人从艾文刚才来的小道离开了山谷。

    “这是我的弟子，伊萨夫，这是我在教会的朋友，加里卡斯。”魔术师菲利斯作为主人，一边走着，一边给双方相互介绍。

    “您好！”艾文和丽莲安娜对伊萨夫和加里卡斯一一打过招呼。

    名为伊萨夫的魔术师，也就是刚才与艾文产生不快的那个家伙，对艾文轻轻哼了一声算是应答。而身着黑白牧师袍的四十岁左右的圣职者加里卡斯则很友善的回了个好。

    “我很奇怪，你们怎么能够找到这里呢？”相互接触之后，老魔术师终于忍不住问出这个疑问。

    “这个？”艾文扫视了老魔术师身边的伊萨夫和加里卡斯一眼，有点犹豫。

    “没关系，他们都是信得过的自己人！”菲利斯当即明白了艾文的担心，很坦然的说道。

    “我有一个协会的朋友，一个多月前拜访过您，是她介绍我来的。”艾文稍微隐晦的提示道，相信魔术师应该能够想得到吧！毕竟米娜丝是属于协会魔术师，与在野的封印指定魔术师交好而且不对协会上报，如果被走漏消息传到协会内部，虽然对于这类事情协会多半只是睁一只眼闭一只眼，但是也会将米娜丝在协会的忠心形象打上污渍。

    没有想到的是，听到艾文这么说，三个人齐齐转头望过来，纷然变色。

    “米娜丝・盖芬？”沉声说出米娜丝的全名，魔术师菲利斯原本的热情瞬间转换成森然。

    “怎么？”完全搞不明白这些人的反应为什么这么大，艾文哑然道。他身后的丽莲安娜则没有这么沉着，感受到面前三人的敌意，她的意志力有些不受抑制的自动散发开来。

    “嘿嘿！”被少女的意志力惊悚到，魔术师等三个一起退开了几步，与两人拉开距离，菲利斯冷声说道：“如果不是米娜丝那个女人，我又怎么可能受到协会回收部队的追击？”

    “不可能啊？”艾文百思不得其解，如果按照菲利斯所说的话，那米娜丝岂不是专门设计害他，不过她要真起歹心的话，那也用不着这么麻烦，把他骗到这么远来，就艾文自己都能想到数种无法破解的陷害方法。

    “怎么不可能，那可是追捕的魔术师亲口说明的！”魔术师沉着脸，很肯定的说。沉默了一小会，他表情转缓道：“不过，看来，你也是被她所欺骗的人吧！”

    毕竟艾文和丽莲安娜亲自援手，帮他们除去了两个协会魔术师，只从这一点就能够证明两人并非敌人。魔术师稍微一思考，就解除了对艾文两人的敌意。

    “是吗？”迷惑之中，仔细考虑着一切前因后果，艾文想着米娜丝之前的一举一动，怎么都找不到女佣魔术师想要害他的理由。但是对方口口声声都咬定了是米娜丝，还是从敌对的回收魔术师口中得到消息。况且从米娜丝和回收魔术师出现的相继时间来看，的确无法摆脱嫌疑。

    “算了，现在并非是讨论这些的时机，文艾先生，我们还是先离开这里吧！”老魔术师打断他的思绪，提议道：“我还有一个隐秘的去处，到了那里再说，相信您找我也有什么事情吧？”

    “嗯，也好！”艾文点点头，对身后的丽莲安娜示意了一下，跟在魔术师身后。

    刚走了几步，他突然想到什么，陡然停住脚步：“等等，我想在那之前，还是先把一些隐患除去的好，否则的话，无论走到哪里，都逃不过协会的追杀！我可不要在那以后过这样的生活！”
第八十九章 同求者

    第八十九章 同求者

    “怎么了？”老魔术师菲利斯回头惊奇的问道。

    “我想说的是……”艾文扫视了他们三人一眼，对老魔术师道：“在来到这里之前，米娜丝根本就不知道菲利斯先生这个藏身点，也就是说，绝对不可能是米娜丝通知的回收魔术师！倒是你们自己，嘿嘿！”

    “不知道你在说什么？”菲利斯疑惑道。听到艾文意有所指，三个人互相观望了一眼。

    “看不出来也很正常，毕竟旁观者清！”艾文拉了拉包裹的背带，解释道：“这么说吧，您这位弟子伊萨夫，嗯，还有同您一起的这位圣职者加里卡斯，真正引来回收魔术师的，就是他们两个之一！”

    “胡言乱语！”没有等菲利斯回话，被他指定为嫌疑人的伊萨夫直接高声驳斥道。

    “真的吗？”圣职者倒是若有所思的样子，似乎在考虑艾文这话的可能性，如果这是伪装的话，那就太像了。

    “年轻人，说话要有分寸！”老魔术师连想都没想，很笃定的摇头说：“他们一个是我的弟子，一个是我多年的好友，绝对不会是你说的那样，不要想得太多了！”

    “那可未必！”艾文不为所动，斩金截铁的说：“不想死的话，还是搞清楚一点的好！”

    虽然明白疏不间亲的道理，不过关系到身家性命，他还是坚持己见。

    “你这是认真的吗？”感觉到他异常坚定的姿态，菲利斯回头望了望被自己所信任的两人，脸色阴晴不定：“有什么依据呢？说出来看看！”

    “问问你的弟子吧？”艾文的眼光扫向名为伊萨夫的年轻魔术师，简单明了的把解释权转让：“或许，他比我要清楚些！”

    “伊萨夫？”菲利斯转头盯着自己的魔术弟子，将信将疑：“怎么回事？”

    人与人之间没有绝对的信任，作为自私到极点的魔术师，更是在这一点上表现得尤为突出。艾文几句话间，就将菲利斯师徒之间的关系降低到一个危机的程度。

    “老师，我一直和您在一起的，这一点，您应该要相信我！”感觉到老魔术师被艾文说动，名为伊萨夫年轻人赶紧辩解道。

    “正是因为你和菲利斯先生在一起，回收魔术师才能够及时找到他的位置！”艾文顺口接过他的话，悠然阐述道：“至于米娜丝，只不过两个回收魔术师应你的要求故意说出来吸引视线而已，不得不说，那的确很成功！”

    “什么证据都没有，就这么胡乱猜测吗？其实，你们两个突然来访，嫌疑才是最大！”伊萨夫完全不顾自己的形象，唇枪舌剑的针对起来。

    激烈的争论让周围的几个人一时插不上嘴，只能抱着观望的态度，思考双方的语言真实性。

    “你现在，一定很想杀了我吧？”没有继续接对方的茬，艾文突然改变话题。

    “什么？”

    “我这个人天生就很敏感，谁心里对我怎么样，我能够大概的察觉出来！”艾文抛出自己编织的真实谎言：“第一次见到你，就感觉到你对我有很强的敌意，那是因为我与安娜一起解决掉了回收魔术师，让你的计划失败了是吗？”

    “真是无理取闹，这种虚无缥缈的感觉也能算数吗？”伊萨夫显得异常气愤的样子。

    “嘿嘿！”艾文笑了笑，没有再开口，而是望向主事人，老魔术师菲利斯。他相信魔术师一定会对弟子施展审问，这不仅是因为怀疑，也是因为实力，里世界是弱肉强食的，就凭这一点，艾文就大占上风。

    “伊萨夫，想证明清白的话，就放开心怀，接受我的暗示就可以了！”菲利斯想了想，终于和声对年轻的弟子说道。自认为不能对这两个深不可测的年轻人动手，所以只要证明自己的弟子没有嫌疑就可以了。

    “为什么是我？而不是他？”觉得很不公平，伊萨夫恨恨不忿的望着艾文。

    “那是因为，没有人可以对我成功施展暗示。”艾文傲然说道。

    “我会证明自己的！”被艾文一句话给噎住，年轻的魔术师转变口吻，似乎很自信的说。他随即闭上双眼，准备接受魔术老师的暗示。

    同为魔术师来说，都精通精神力量，如果不是等阶相差太大，或者施术者为专精的暗示系魔术师的话，基本上不可能暗示成功。所以，被施术者的一方需要放开心灵，接受对方的暗示。

    “很好！”菲利斯对自己听话的弟子很满意，甚至有点后悔为什么不相信他了。他右手一指，一个巨型的六芒星具现，年轻的伊萨夫则处在六芒星的正中央。

    “思域之……”菲利斯开始念诵咒文，然而，他的魔术弟子眼睛突然睁开，一瞬间，十二颗魔术弹从伊萨夫的袖袍中弹射而出！

    “你？”大惊失色，菲利斯无法置信。近在咫尺，回路和自我暗示都已经按照暗示魔术的启动方式运行，猝不及防之下，已经完全没有办法躲避弟子的突然发难！和战士本身的意志抵抗不同，没有开启魔术盾的魔术师，魔抗并不是很高。

    “轰轰……！”一连串的爆鸣。

    烟尘散去，菲利斯狼狈的躺在地上，他那看起来普通之极的灰色布衣上一圈符文轮流闪耀了一遍，又恢复了正常。基本上每个魔术师的衣服都布置有防御性的保命魔术阵，这一点，即使艾文也不例外。

    然后，老魔术师从地上站起来，安然无恙。在那他的魔术弟子发难那一瞬间，一直关注着的艾文同时施放出魔术弹，居然后发先至，将伊萨夫的攻击一一对应全部兑换，菲利斯所承受的，只不过是魔术碰撞的余波而已。

    “伊萨夫！”他大声怒喝，这是无法忍受的背叛，而且身为魔术师以来，第一次在外人面前如此丢脸。

    年轻的魔术师正趁着刚才的烟尘夺命狂奔，此刻已然在十余米外！

    “安娜！”艾文对身旁的丽莲安娜示意了一下，少女很默契的点点头。

    随即她轻声娇喝：“哈！”

    剑之骑士的意志力猛然爆发出来，敌意锁定住十余米外的伊萨夫！虽然不如艾里森那样纯粹依靠自身锻炼出来的意志力使用自如，但是以七阶对四阶的等阶差距，这点遗憾完全可以无视！而且，作为魔术师来说，伊萨夫并非回收部队那种经常与战斗打交道的存在，对意志力震慑的免疫程度几乎为零！

    还在奔跑中的背叛者身体不受控制的一僵，不由自主的打了个趔趄，连续摔了几个跟斗。

    “真是抱歉！”菲利斯走过去把魔术弟子提着拖过来，对艾文和丽莲安娜说道。已经五十六岁的老魔术师，身子看起来瘦弱无力，提着这么一个人却像捻着一根稻草般轻松。

    “为什么要这么做？教导你这么多年，真是让我失望啊！”制住了这个弟子，菲利斯压抑着怒火质问道。

    “因为想去沙漏之塔学习魔术，我是风属性，跟着你学习因果系魔术这么多年都没有进展,再这么下去，什么成就都得不到！”知道自己的下场必死无疑，伊萨夫倒显得很坦然，一点害怕的神色都没有,他的语气甚至带着惋惜：“只要提供出情报，协助协会将你回收，我一定会获得学习的资格！可惜……差一点就成功了！”

    说到这里，他以嫉恨的目光看了艾文一眼。很显然对这个坏了他好事并且揭穿他的家伙，怀恨在心。

    沉默半响，没有说话，艾文和丽莲安娜悄然走开。魔术师为了追求魔术，连自己的老师都能够出卖，真是可怕。这种家务事，没有必要再插手，他们自己会解决好的。

    等菲利斯和圣职者一起走过来，邀请艾文时，已经不见了伊萨夫的踪影。不用去想，也知道他的结局。

    一行四人，辗转了几个岔路，当到达菲利斯的隐秘之地，已经是半夜了。经过之前的战斗、弟子的背叛，又赶了半天的路，老魔术师已经非常疲倦，所以尽管着急于魔术道具的事宜，艾文并没有当即就提出自己的请求。

    直到第二天早餐完毕，寒碜一番之后，他才开口说出来：“我想请您帮我找一个人！”

    “哦？那并不是什么大问题，不过得有关联才可以！”因为之前承诺欠下艾文的人情，所以菲利斯很爽快的答应了，不过他的表情并不是很好，可能最近发生事情太多了吧！

    所谓的关联，那是第五法的专用词，即人与人、物与物之间的紧密联系，比如人与自己的影子，又比如艾文和艾里森之间的血脉延续。通过这些关联，第五法下的魔术师能够做到令凡人们匪夷所思的奇迹。

    “我的父亲，艾里森！”艾文说：“最好要一个永久性的指向魔术道具！”

    “艾里森？好像哪里听过？”看起来很喜欢静默的圣职者加里卡斯突然插口道：“难道是北方的那位？”

    “怎么？你有他的消息吗？”焦急的目光转向圣职者，艾文满怀期待的问道。

    “如果你指的是那位剑之骑士的话，我也只是知道一点传闻！据说前段时间和自由荆棘那群人大战了一场，随后就失去了踪迹！”

    “就是他，还有什么吗？”他的心情可谓是五味杂陈，终于打听到关于艾里森的只字片语，可是情况似乎不妙。

    “很抱歉……”圣职者无可奈何的摊着手，表示自己不知道。

    “没关系的，艾里森先生一定会没事的，他那么厉害！”丽莲安娜拉了拉艾文的衣角，柔声安慰道。当日在协会分部的山谷中，见识到艾里森神技的威能，在她心目中那是近乎无敌的形象。

    “嗯，既然你们两位都是同样的要求，我也正好一起完成。”老魔术师对艾文和圣职者说：“不过你们不要太着急，也许需要一到两天的准备时间。”

    “好吧！”这个时候，就算是急也急不来，艾文只能点头答应。不过他奇怪的是，这位圣职者也是和他一样需要同样的魔术道具。

    隔天以后，名为加里卡斯的圣职者取到了自己的东西昨天就匆忙离去。

    现在终于轮到他了。

    魔术师正在不远处准备着施术前置。

    地面刻画着一个半径两米的六芒星，六个角上分别附加着他所不能理解的符号，不同的魔术材料摆在周围，金色的粉末均匀的洒在凹槽一般的线路中，淡淡的魔力气息弥漫。

    “艾文！”少女轻声呼唤道。

    “呃，我没事！”从沉思中清醒过来，艾文对少女笑了笑。

    然后，他怀着忐忑的心情，走到六芒星的正中央！
第九十章 契约者

    第九十章 契约者

    “准备好了吗？”一旁的菲利斯问道。同为魔术师，都知道魔术所需要注意的事宜。而且之前也有圣职者作为首例，所以他没有再多啰嗦的吩咐什么。

    “可以了！”坚定的点了一下头，艾文静静的等待。

    “八十九叶树，血脉牵引者，灵之引！”随着菲利斯的咒文吟唱，魔力开始向六芒星中填充。内环的刻印轨迹开始运转，整个六芒星形成镜像，内外环的以各自相反的方向开始慢慢旋转，符文环绕着艾文飞舞，金色的光芒照亮了整个房间。

    “到你了！”数个呼吸后，老魔术师继续填充着魔力，同时提醒道。

    “嗯！”弱不可闻的应了一声，艾文从腰间拔出一把匕首，左手动脉一划！

    “嘶！”鲜血喷洒出风的声音！要引动关联，必须要有必要的关联物，艾文的血液，继承于艾里森，那就是最好的东西。

    “啊？”看见艾文这样的举动，丽莲安娜担心的惊叫出声。

    “你这是？”同样的有些不解，菲利斯惊讶道：“完全不必如此，只需要一点点就足以引发了。”

    “太少了我怕不够！”艾文笑着回答道，语气随意自然。但是悄然间，却忍受着剧烈的非人之痛，那不是别人能够理解的痛，身体与灵体重合，一旦受伤就会承受双份的伤害。

    “你的血？好强的魔力，是强化过吗？”震惊一个接着一个，血液灌注到魔术阵的一瞬间，老魔术师就感觉到异常，见多识广，立刻就判断出其中端倪。这样已经拥有部分神秘的血液，对关联魔术的增幅更强。

    “算是吧！”简单的回了一句，魔力修复伤口，停止住左手的流血，艾文右手一挥，驱物术无咒文施放，飞溅的血雾在空中凝聚成滴状，然后一一灌注到魔术阵的环形通道中。

    “启！”主持魔术阵的菲利斯高声大喝。魔术已然到了最关键的时刻，老魔术师再也顾不上去关注艾文的一举一动。

    符文成倍的增加，密密麻麻，将艾文全身围在里面，第五法下的神秘被引动。

    然后，他终于感受到魔术的力量，属于因果的牵引。艾文轻轻闭上双眼，放开心怀接受神秘的引导，慢慢的开始恍惚，心神似乎在天空中飞翔，无数的面孔在脑海中闪现。最后，逐渐定格下来，接着，他看到了一个熟悉的背影，艾里森！

    周围是萧瑟的荒野，孤独的艾里森奔走着，沉重的脚步踏在草地上，噗噗直响。

    依旧是那一贯的灰黑全身装，有着些微的破损，凌乱的头发比以前苍白了不少，好像感觉到了什么，他停住了脚步，猛然转过头来，炯炯有神的眼睛左右扫视，似乎想要找出窥探者的存在。

    三个多月没见，艾里森已经满脸的风霜，眉角已经开始有皱纹，而令艾文倍感辛酸的是，他清晰的看到，这个父亲额头上，多了一道还没有愈合的伤口……

    什么都没有查找到，半响过后，艾里森重新转过身去，再次加快脚步奔跑起来，越来越远，慢慢只能看到一个小小的黑影……

    恍惚之中，短暂的神秘牵引开始减弱，画面逐渐的模糊，就在魔术即将消散的一瞬间，画面突然迅速转换！出现在幻象中的，是一座高高的大殿，黑白相间的壁画让这里显得肃穆而威严，四下里空无一人，只有空旷的大殿中间是一个白玉雕刻的座椅，上面坐着一个全身银铠的战士，视角一点点拉近，可以看到一个帅气、冷酷的青年面孔！

    这是一个头发银白，面容英朗，眼神犀利的年轻人！

    然而，在艾文看到他的一瞬间，这人居然慢慢抬起头，眼神对着艾文的视角望过来，就像看穿了一切！

    可怕！艾文被他盯住，恐怖的威压，几乎连心神都无法动弹。即使是抑制力都无法对如今的艾文造成这样的影响！并非是说这个人比抑制力还厉害，而是因为那不是和抑制力一样的东西，初次接触，的确是难以承受！

    “哼！”接着，青年轻轻一哼。

    “呃！”就像梦里被什么东西推了一下，立刻就从幻想中回过神来。他睁开眼睛，符文已经消散，但是心头的震惊，就像水面的平静被落石打破，久久也无法恢复。伸手摸了模额间，结果碰到的是满头的冷汗！那个家伙，到底是谁？

    “好了吗？菲利斯先生！”长长的嘘了一口气，最后那诡异的画面，让他有些担心这个魔术是否成功。

    “没有问题！”老魔术师双手往下轻轻一拍，地面的刻画的六芒星散发出微红的光芒，魔力的线路朝中间流转，最后集中到艾文脚下、魔术阵中心的一颗淡红色宝石上。他手凭空一伸一抓，宝石腾飞起来，落到魔术师手中。

    “这？”当看向手中的宝石时，菲利斯的脸色变的异样。

    “怎么了？”艾文急切的问道，难道出了什么差错？不会是失败了吧？

    “奇怪，为什么会有两个指针？”就算是见多识广的老魔术师也无法解释，他试探着问道：“你和谁有契约吗？”

    “什么契约？”艾文也是摸不着头脑，他从来不曾用过什么契约之类的魔术。

    身为魔术师的他自然知道什么是契约。那是与灵魂与灵魂的关联，中间附加着某种条件关系的制约，这种东西，在第三法降灵系召唤使魔时经常使用到。不过艾文自出生以来，就没用使用过任何的召唤魔术，所谓的契约也无从谈起。

    “那么，魔术中你有看到什么奇怪的东西吗？”对于探寻真理、追求完美的魔术师来说，这样产生错误的魔术是不可容忍的，所以必须追根究底的寻找原因，菲利斯一再追问也是缘由于此。

    “没什么！”那个人真的是太可怕了，艾文想了想，还是没有说出来。

    “哦！”将信将疑间，老魔术师正打算将宝石递给艾文，突然间，“哼！”的一声，凭空降临，不知道从什么地方传来！

    艾文面色大变，不禁倒吸了一口凉气！正是刚才那个青年的哼声，居然传递到这里！突如其来的剧烈震慑让六阶魔术师无法抑制的坐倒在地，手为之一抖，宝石掉落在地上。

    就连身为剑之骑士的丽莲安娜都退后了两步！

    “谁？”大惊失色之下，三个人惊慌失措的抬头望天，看到的只是黑乎乎的房顶。只有艾文知道，声音的主人，应该还在那大殿之内……

    “哧！”轻音响动，地上的宝石红色微光闪耀了一下，老魔术师连忙捡起来一看，惊讶的说：“两根指针减少了一根？不知道刚才那是谁？居然把指针的关联都切断了。”

    说到这里，他不由心有余悸的用袖袍擦了擦冷汗，那种震慑，已经强大到可怕的地步！幸好那个人似乎并没有在附近。

    “我也不知道！”艾文摇摇头，他对那个家伙的确是一无所知。

    “好了，给你吧！”菲利斯急不可待的将宝石扔给艾文，就像那是烫手的山芋。

    “叮！”艾文并没有伸手去接，他拔出匕首，将飞来的宝石轻轻一挑，宝石朝身后的少女飞去：“安娜，你来保管！”

    “哦！”少女很听话的接住这颗引路的指针宝石，那是指示艾里森所在方向的魔术道具。根据老魔术师的说法，至少可以持续一年以上。不得不说，菲利斯的魔术道具能力的确很强，就算是因果系的大魔术师，也很难做到像他这样轻而易举恒定出可以抵抗修正的血脉联系。

    “既然东西已经帮你们做出来，那么我们的交情也就到此为止！”菲利斯拍拍手站起来，建议道：“我会很快离开这里，你们也赶快想想出路吧！”说完，他不再理会艾文和丽莲安娜两人，自顾自走进里屋去了。刚才的那一声天外来音，已经让老魔术师成为了惊弓之鸟。

    “嗯！”对着菲利斯的背影应了一声，艾文迈动脚步，从地面刻画的六芒星中走来。只是，没想到才走了两步，身体就不受控制的一软，打了一个趔趄，差点摔倒。

    一个温软的身躯急忙上来将他扶住。

    “艾文，你还好吗？”丽莲安娜关切的问道。

    “没事，我坐一会就好了！”艾文摇摇头，任由少女把他扶到简陋的凳子上坐着。刚才的大量失血，灵魂损伤、抑制力的干涉、以及那个神秘家伙的震慑，这一连串的压力，就算一直坚强的他也终于支撑不住。

    尽管如此，此刻的艾文还是心急如焚，已经得到父亲的形迹。艾里森头上那道伤口，让他焦躁不安，能够让剑之骑士受到这样的伤害，敌人比想象中还要强大！万幸的是，心中那个隐隐约约不敢想的担忧已然消除。

    这个时候，他真希望能够马上出现到艾里森的面前。

    “那，我去收拾东西了！”似乎明白艾文的心情，少女主动提议。

    半个沙漏时以后，与菲利斯道了别，艾文和丽莲安娜背着行李离开了菲利斯的驻地，正式开始他们的追寻之路。

    “艾文，你真的可以吗？”手里握着指针宝石，丽莲安娜担忧的对艾文看了又看。此刻的艾文，脸色煞白，虽然看起来面容硬朗，可是怎么都有种虚弱的感觉。

    “都说了没什么！”艾文笑了笑，配上那苍白的脸色异常勉强：“倒是你，以后就要拼命赶路了，坚持得下来吗？”

    “别小看人了！”挥了挥拳头，每当谈到这个话题，丽莲安娜就会立刻反驳。艾文的话题转移很成功，少女那颇有些娇弱的脸庞做出振奋的表情，可爱之极。

    又走了一段，沉默中的丽莲安娜突然开口问道：“嗯，艾文，我真的没有见过你吗？”

    “什么意思？”艾文不明所以。

    “昨天晚上，我又梦见你了！”说出这带着暧昧的话，少女白皙的脸蛋染上红霞：“可是我又觉得那不是梦，就像真的一样……”

    “是吗？你想得太多了！安心走路吧！”艾文打了个哈哈，随口就把这个话题敷衍了过去。

    少女的记忆已经复苏得很快，等到完全传递的那一天，也许，里丽莲安娜就不复存在，这样的消亡，真的无法避免吗？每当想到这些，他的心里的不安一天比一天压抑……
第九十一章 圣神父

    第九十一章 圣神父

    按照宝石内指针的方向，艾文和丽莲安娜当天离开了依利兰，然后向北出行。

    因为对周围的地理环境不熟，所以他们选择了最笨却最有效的方式，跟着指针，按照直线前进。所幸的是他们都并非常人，许多凡人们为之犯难的难题还形不成困扰。

    当然，就算是剑之骑士，也不是万能的，比如现在。

    “艾文，我饿了！”弱弱的说着，少女跟在艾文后边，身上的配饰叮当作响，盖住了她的声音。

    “快到了，走过这片树林，到前边的山脚就可以休息了。”艾文不紧不慢的说道。从依利兰小城出来已经三天，一路上都没有好好的休息过，少女虽然坚强，可是眉宇间已然掩饰不住疲惫，所以他决定停一个晚上，让少女休整一番。

    “好吧！”尽管比艾文大那么两岁，经过这段时间的相处，她已经明白这个男孩比她所懂的要多不知道多少倍，自然而然的，任何事情的支配权都落到艾文的身上。

    风声悄然而止，暗夜中万籁俱寂，两人的声音在空旷的荒野中传出好远。两人的脚程很快，十几个呼吸后，就看到了目的地。

    “也许，我们碰到了熟人呢！”艾文用有点惊讶的语气说。这个世界一成不变的昏红之夜中，前方荒无人烟的山脚下，远远望去，微弱的火光传递出来，给人一种温暖、希望的感觉。

    相隔千米远，强化过的低级魔眼可以看到那里的景象。

    篝火点燃，一个人影端坐在旁。慢慢走近之后，那人的身形逐渐清晰。

    等到艾文和丽莲安娜没有掩饰声音地靠近，感觉到有人来到，他幕然站起身，戒备的眼光朝这边望过来。

    “好久不见，加里卡斯先生！”黑暗中的艾文主动开口招呼道。

    “是你们？才三天而已，不算很久吧！”轻轻嘘了一口气，中年男子放松了警惕，重新坐回原地。赫然是前几天还在一起的圣职者加里卡斯。

    “安娜！”艾文回头对少女示意了一下，两人径直朝篝火走过来，解下身上的行李，很是自来熟的坐到火堆的另一面。与这个男人相处过两天，时间虽然不长，但是也有一定的了解。双方并没有什么冲突与敌意存在，就艾文对他的感觉来说，加里卡斯属于那种教会很常见的温和牧师类型，整个人有种祥和气质。

    “想不到能够在这里碰到您！”艾文从行李中取出生肉，敲去冰层，象征性的对加里卡斯问道：“要来点吗？”

    不出所料的得到圣职者的拒绝，然后，他就着面前的火堆熟稔的制作起烤肉，在这方面，如果有阶位可以评定的话，有着数千次经验的艾文，绝对是最顶级的强者。

    身旁少女很是乖巧、文雅的小坐着，轻轻揉着自己的肩膀和小腿，眼睛盯着艾文手里的食物不放。

    “你们两位速度还真快啊，明明早走了这么久，而且我也很尽力的赶路了，没想到这么快就被你们追上来！”加里卡斯看了他和丽莲安娜一眼，感叹着说。

    “我也没有想到，加里卡斯先生和我们是一个方向呢！”口里和圣职者寒碜着，艾文目不转睛的转动着手里的树枝，让烤肉不同的位置接触火焰。与温度分离直接加热的熟肉不一样，用火熏烤的肉质更加美味。油脂滴在火焰中发出“嗤嗤”的轻响，香味弥漫。

    “和你们差不多吧，我也是去找人！”说到这里，中年人唏嘘了一声，叹道：“因为听说我的孩子出现在北方，所以才决定去探视一下，说起来，已经十年没有见过了。”

    “这样啊！”听到加里卡斯这样说，艾文不由肃然起敬，这样的亲情真的很伟大。犹豫了半响，他问道：“可以问一下，您的孩子，有多大了吗？”

    名为加里卡斯的圣职者，从表面上看也就四十来岁左右，居然有个十年没见的孩子，看来也是有故事的人啊！

    “下个月就有十五岁了，只不过不知道现在怎么样……”看了艾文一眼，加里卡斯低下头，陷入沉思当中。

    “我相信你一定可以找到的！”同样想起了自己父亲，艾文笑了笑，对圣职者说。事实上，那未尝不是对自己的激励。

    “谢谢，你也一样！”感觉到艾文突然的善意，加里卡斯也同样勉励道。

    “其实，我叫艾文！”艾文突然说出自己的真名。虽然表面上年龄差距很大，但是感觉到对方和自己相似的际遇，就像是找到了知己。

    “嗯，也自我介绍一下吧，加里卡斯・弗格列莱克！”圣职者也端正了态度，很正式的报出自己的全名。

    “艾文，肉熟了！”这个时候，旁边少女轻柔的声音打岔。

    “那么，要来点吗？”转过话题，艾文收回架在篝火上的烤肉，再次对圣职者邀请道。

    “好的，我也有点饿了呢，不过，你这好像不够啊！”没有再拒绝，似乎因为刚才的自我介绍放开了心怀，加里卡斯・弗格列莱克爽朗的笑了一声。

    “当然不只这一点！”艾文用匕首将肉分成两份，一份递给少女，另一份递给加里卡斯，自己则从包裹里重新取出一大块来：“不够的话，包里还有！”

    初夏的宁静之夜过去，艾文中断回路修炼，在清晨中起身的时候，昨晚交谈甚久的加里卡斯・弗格列莱克已经在天亮前就离去。而少女还和衣蜷缩在自己的小睡袋里，几丝金色的长发被无意识的衔在口中，睡得香甜。

    没有马上叫醒丽莲安娜，艾文先做好早餐，再为今天的行程做一些准备，这才走到少女的睡袋旁。

    “起来了！”将女孩口中的金丝拉出来，在她耳边轻声呼唤。

    “啊？艾文，早安！”迷迷糊糊的睁开双眼，看到艾文，丽莲安娜似乎想到了什么，脸色不禁微微羞红了一下。

    清醒过来以后，少女开始有条不紊的收拾。不知不觉间，艾文发现她居然有了一丝里丽莲安娜成熟的气息，想到对他告别的红衣丽人，心里微微发痛起来，这种抑郁，一直到早餐完毕都还徘徊在心头。

    “今天艾文的心情不好呢！”走在路上，就连少女也感觉到了艾文的情绪。

    “是吗？”他这么自嘲了一句，然后就不发一言，心里的话憋在胸口说不出来：“那是因为你啊……”

    夏日炎炎，大地升腾着热气，枯燥而烦闷的奔走中，少女几次开口都被艾文简单的打发了。

    “艾文，你看，那不是加里卡斯大叔吗？”路过山腰，一直想打破僵局的丽莲安娜好像找到了话题。

    “哪里？”这次艾文终于被引起了注意。

    “在那边……”

    顺着少女手指的方向，艾文看到了加里卡斯。走在相隔数百米远一条小道上，和艾文这边平行朝着一个方向前进。

    “我们要过去吗？”少女在艾文耳边说道。

    “算了，就这样吧！”虽然觉得很巧，艾文还是摇了摇头。

    不过，世事往往充满着奇妙,并没有刻意的靠近，但是山路越行越陡，接着几个急转，然后就和圣职者的道路合成一条，双方在路口再次见面了。

    “还真是有点巧啊！”似乎也早就看见了艾文两人，加里卡斯笑着招呼道。

    “嗯，的确如此！”艾文应和着说。看对方的状态似乎并不是很好，黑白的牧师袍已经换成了普通的平民装，但是身上的几处不自然的破损，额头上有些许的擦伤，可以看出他应该遭遇了什么不太好的事情。

    也许，这就是早走了两个沙漏时，却这么快就被艾文赶上的原因吧！

    对于这些，艾文并没有多问，简单的闲聊了几句，就不约而同的静默下来。

    这样沉闷的气氛一直延续到白日沉落之时，黄昏的最后光彩映满半个山腰。前面就是狭隘的出口，走出这条山涧，双方又要分道扬镳。

    然而在此刻，三个人却不得不停了下来。那是因为前方早就有两个男人拦住了去路，似乎已经在这里等了很久的样子，从对方的眼神来看，明显是冲着他们来的。

    银白的钢铁之铠覆盖全身，只露出脸庞，头发束起从钢盔顶部冒出来，威武的战士胸铠上刻画着白日的图像，神圣的力量属性在其周围弥漫，圣骑士！

    “是找你的吗？”艾文对走在最前方的加里卡斯问道。自认为到达中央大陆以后没有招惹过教会方面的势力，而且这么几年过去，曾经在西大陆的案子估计早就被埋没了，所以他绝不相信这些人与自己有关。

    “是的！”沉重的嘘了一口气，加里卡斯・弗格列莱克说：“看来还是躲不掉呢！”

    “需要帮忙吗？”艾文试探性的问了一句。

    “不用了，你们还是不要插手的好！”加里卡斯随即拒绝道。他和艾文的交情并不深，还没有好到可以请对方帮忙战斗的地步。说完，他抛下两人，自顾自朝前面的拦路者迎过去，夕阳之光照射到他的后背，拉出长长的身影，中年的加里卡斯就像是踏上末日的战士。

    “大叔好可怜呢！”同情心高涨，身后的丽莲安娜小声感叹道。就算是少女也明白，这两个拦路者对加里卡斯的不良意图，以他只有三阶程度的圣术师身份，甚至连第二阶的战士都未必能打得过，怎么可能是这两位高阶圣骑士的对手。

    “别轻举妄动！”艾文回头低声说了一句。

    “加里卡斯・弗格列莱克先生，身为圣神父，擅自离开驻地，是不被允许的行为。根据圣庭下达的指令，特此将您护送回莱恩分殿！”看到加里卡斯走过来，圣骑士之一从腰间的布袋中掏出一卷羊皮，将内容反过来对着加里卡斯，宣布指令。

    “圣神父？”听到圣骑士的宣言，一向镇定的艾文此刻居然惊疑不定。

    就普通的神职人员而言，通常称之为神父、牧师，然而，在前面加上一个圣字，所代表的意义迥然不同！那不是一般的牧师、神父可以随便拥有的称谓，虽然没有什么权利，但是论尊贵程度，就连一国的大主教也有所不如。

    艾文从来没有想过这个平庸的低阶圣职者，居然有着这样的身份。
第九十二章 同病怜

    第九十二章 同病怜

    在里世界的众所周知的常识中，教会每年都会选拔一批对圣力亲和力较强的孩子，作为教会未来的高端力量储备进行培训。经过层层选拔之后，最优质的十二名，被冠上以眷顾之子的名称。

    而所有未成年的眷顾之子中天赋最强的那一位，则被称之为神之子！

    作为这个孩子的双亲，他们的称谓则在前面添加一个圣字。由此看来，加里卡斯的孩子，那是多么了不起的人物！

    此刻，这位圣神父，居然因为擅自离开驻地，而被教会指令“护送”回国。

    “为什么？我想见一下我的孩子都不行吗？”身为教会的大人物，加里卡斯却无力的辩驳道：“好不容易才等到他来到梵因赫，只是去见一面而已！”

    “那与我们无关，加里卡斯先生，我们只负责护送而已！”将羊皮卷起放回口袋，圣骑士面无表情的说。

    “真的一点都没有办法通融吗？”加里卡斯的语气近乎哀求。

    “没有办法，嗯，鉴于您多次逃避掉我们的搜寻，还请您戴上这个！”口中说这敬语，然而圣骑士却拿着一副手镣走过来。

    两位圣骑士走到加里卡斯身边，一人抓住他一只手，开始套上镣铐，而后者好像一点都不反抗的样子。

    就在手镣戴上，两位圣骑士放松警惕的一瞬间，异变突生！

    “圣光爆！”加里卡斯猛然喝出谒言，圣力在双手间爆发。那只是一个二阶的圣术，以他的阶位，也只有这样的低阶圣术才可以快速施放。

    白炽的光芒闪耀了一下，论伤害威力，也许连圣骑士的钢铁铠甲都无法击破。

    圣术本来就不以威力著称！

    不过，他所要的并非是击倒敌人，双方的阶位差距，那是不现实的妄想。这么近的距离，圣术产生的光芒足以将两位圣骑士致盲，只要再稍微聪明点，逃脱也不是不可能！

    直接抵抗根本不可能成功，所以从一开始就放弃对抗，等对方放松后才伺机逃跑，这就是他的策略。

    “噗通！”

    光芒消散，加里卡斯跌倒在地上。卑微的抵抗一点作用都没有，两位圣骑士安然无恙，甚至脸上还挂着挪揄的笑容。

    “加里卡斯先生，这样的袭击，连续使用两次是没有效果的，上午您逃脱的情形，我们已经从同伴那里得知了呢！”好整以暇的发言，圣骑士将加里卡斯从地上拉起来，把他手上的镣铐再加了一层。

    然后，头发、衣服还沾着灰尘，身形狼狈，面如死灰的圣神父，踉跄着脚步，被左右两个圣骑士押着，朝着刚才清楚的看到整个事情经过的艾文和丽莲安娜两人走过来。

    “艾文！”少女在后边扯了扯艾文的衣袖，那恳求的语音，一听就知道她想做什么打算。少女软弱的同情心完全被加里卡斯给打动了。

    “就这样吧！”不为所动，艾文低声对丽莲安娜劝解道：“那不是我们应该管的事情！”

    的确，牵涉到圣神父，事情不是一般的大条。而且，就他们自己的麻烦已经够多了，没有必要再牵扯进教会的纠葛中。而且，以加里卡斯的身份，只不过被抓回去而已，教会多半不会怎么刁难。

    “可是……”还想再说些什么，少女看到艾文摆了摆手，就知道他主意已定，相处也不算短了，熟知他的性格，知道无法再改变什么。

    眼看着圣骑士押着加里卡斯走过来，这个圣神父没有再挣扎，眼里全是落寞与沮丧。

    艾文望着这一切，倍感煎熬，这个中年男人有着与他差不多的愿望，可是在半路上就被人截回，那种不甘他能深切的体会到。

    三个人慢悠悠的走过来，但是艾文可以感觉得到两位圣骑士对他的戒备，是因为之前与加里卡斯同行的缘故吗？

    “等一等！”当他们从两人身旁走过时，加里卡斯突然止住了脚步，转过头对艾文笑了笑，开口说：“祝福你！希望你能如愿以偿，找到你的父亲！”

    男人半边脸上还灰尘扑扑，笑容看起来是那么的难看，但是那发自内心的祝福，似乎也包含了自己的渴望。

    那一刻，艾文心底的软弱被他的笑容打动了，或许是因为同病相怜吧，他自己也说不清楚那到底是因为什么，所以，就做出了身为魔术师不该有的冲动决定。

    “谢谢你这句话！”他的声音陡然高昂，笑道：“同样的祝福，送还给你！”

    “呛！”右手将长剑从背上的剑鞘中拔出，横摆在三人前面，剑刃荡漾的轻音响彻山谷！

    “耶！”看到艾文的举动，少女振奋无比。

    “你这是？”加里卡斯惊喜参半。以他曾经见过的这两人的能力，将他拯救出来的确不成问题，不过考虑到教会背后的庞大力量，他又为两人忧虑。

    “年轻人，你可想好了？”圣骑士淡然说道：“就算再有能力，还是守好本分要紧，有些事情不是你们可以参与进来的。”

    “放开加里卡斯先生，我可以让你们安全离开！”清风吹过，将说话中的艾文灰发扬起。没有杀意，但是一字一句都透漏出不容更改的意志。

    “真是大言不惭的小子！”一直主事的圣骑士对右边的同僚吩咐道：“罗米尔，你来搞定他们！”

    “知道了！”似乎是个不多言的性格，被称之为罗米尔的圣骑士，铿然拔出背上的武器。

    那是一杆长枪，枪战士！

    “叮！”二话不说，枪杆压在艾文的单手剑上，拨开一个角度。

    圣骑士拉着加里卡斯从另一边挪开，完全不管这边的情况，就这么离去。

    “艾文，我来吧！”丽莲安娜总是这么跃跃欲试。

    “你呆在这里就好了！”正对着枪战士，艾文头也不回的说。

    一点也不想让少女施展力量，那是迫不得已的。这段时间的冥思苦想，虽然没有找出解决的办法，但是他已经初见端倪。本身只是普通人的女孩子，其力量都源自于里丽莲安娜，使用这力量，就是在缩短里人格的生命，所以，只能尽力避免少女的参战。尽管如此，里人格的消散还是在潜移默化的继续着。

    “哦！”热情就像被冷水泼了一下，有些委屈的少女后退几步。

    “还有空说话吗？”罗米尔将枪杆一挥，迎着艾文横扫：“可别这么快被我打倒啊！”这一击，只用了两成的力度，不过对付这个只有二阶的小战士，足够了。

    “铛！”右手一挥，轻而易举的挡了下来。只凭着单手剑，就可以应付眼前的枪战士。虽然决定拯救，但是对方是属于教会圣骑士，因为加里卡斯的缘故不能杀掉，不能暴露魔术，不过，仅凭着剑技，那也足够了。

    两位五阶的圣骑士，并不是多难以对付的强者。这么几年来，剑技的增长都没有通过对战来验证到底达到了什么样的程度。

    “嘿嘿！有点本事！”对艾文还抱着欣赏的态度，罗米尔的长枪突然转向，连续刺击，灰黑的枪头点破空气，挽出致命的枪花。不愧是久经战阵的战士，这样的枪技，在同阶的战士中，也是首屈一指的！

    “叮叮当当……”几个呼吸的时间，单手挥动，剑戟碰撞的声响连绵不绝。圣骑士引以为豪的枪技被全数抵挡住。凭借的心眼的探测和计算，艾文在防守的同时，甚至有空转头去观测正被押着离去的加里卡斯。

    “什么？”在第一击被对方防御住的时候，罗米尔就开始逐渐重视艾文，随即加重了力道，直到现在全力施展，依然被对方轻描淡写的挡住。他的震惊已经不能用言语来形容，这么一个孩子，居然能够防守住他为之自豪的突刺技！

    防御比进攻更难，这是战士们都知道的事实。然而这个孩子，明明只是个二阶的剑士，但是却像一座大山一样，无论挥枪轻重，都无法撼动。连续挡住他数十次全力的刺击，连半步都没有退后。而且，对方的姿态，中间连看都没看自己一眼。这是何等的藐视！

    “怎么，气泄了吗？到我了！”感觉到圣骑士的力道变弱，艾文转过头来，满脸笑容，好整以暇的说着，同时前踏一步，右手剑主动斩击。事实上，这就是他的攻心战术，有着心眼，只要在探测范围内，都可以不用眼睛去确认，刻意的转过头去，将圣骑士的气势降低到最低点。

    以唐刀为原型，些微弯曲的长剑，比双刃剑更适合斩击！和他的防御能力相比，艾文的攻势剑技远没有到成熟的地步，但就这么凭借着蛮力横劈竖斩，将圣骑士一步步逼退。曾几何时，他当初也因为力量不足而被这么击退过，现在轮到他这么逼退别人了。

    作为攻强守弱的长枪，持有者一旦被压制，就有着失败的危险。罗米尔尽力将长枪摆开，堪堪守住的同时迅速后退，企图拉开距离。枪战士对剑士，依靠武器的中程压制，才有胜利的希望。

    然而，艾文的进击就像是跗骨之蛆，他怎么后退都摆脱不掉！

    “想跑吗？不如你们两个一起上吧！”艾文顺势斩下，口中说着足以激怒圣骑士的不屑之语。

    不知道什么时候，两人的交战因为罗米尔的后退已经追上离开的两人，这正是艾文想要的效果。

    “赶紧让你的同伴来救你吧！否则，可就没命了！”进一步刺激罗米尔的神经，他的攻势更加猛烈。

    连一个孩子都战不过，那奚落的言语简直让圣骑士脸上青筋暴鼓，双臂被艾文的每一次斩击打得发麻，罗米尔终于决定改变局势。

    “哈！”对着艾文的又一次斩击，他居然不退反进，长枪对着艾文反挑。这样对艾文的斩击视而不见，执意反击的招数，是两败俱伤的打法，经验不足、胆量稍小的一方，肯定会选择退避，仗着自己的年纪更大，战斗经验更多，在罗米尔看来，这是有利于他反败为胜的赌注！

    双方的利刃都在接近，下一刻就都会击中对方的身体。看似同归于尽，事实并不尽然，就防御方面，身着布衣的艾文完全无法与全身铠甲的罗米尔相比，也许罗米尔会伤不致死，但是艾文一定会毙命！

    “哈哈！”这个时候，艾文居然笑出声来！

    “糟糕！”那绝对不正常，圣骑士这个时候才觉得，似乎忽略了什么？

    可是，已经太晚了！

    “呛！”原本应该击中对方的枪尖被什么东西格开，而对方的长剑却突然改变了斩击的方式，带着一串幻影朝自己的头部扫过来。

    他下意识的头部一偏，可是这不过是无用功而已，这么近的距离，怎么躲都没有用。

    “嘣”，剑背与头盔剧烈的撞击，刹那间，罗米尔头昏眼花。还没有清醒过来，接着又一次敲击，将戴着钢盔的脑袋震得眩晕、耳鸣。

    在对方根本无法躲避的第三击到来之时，他才看清楚，格住他长枪的，是另外一柄长剑……
第九十三章 陪练客

    第九十三章 陪练客

    “这个铁皮罐头，还真是硬！”口里嘀咕着，连续在圣骑士头上敲了十余记，艾文才离开终于昏倒在地的罗米尔。

    这个关头，既然不能杀掉，还是尽量不要结仇太深的好。不过要完好无损的击败，比将之斩杀要难上十倍不止，不出奇招的话，不知道要拖多久，还好总算是解决了一个，剩下一个也不会太麻烦了。

    这么考虑着，他将双剑甩了一下，挽了一朵剑花，对已然停步回头、被刚才的战斗吸引了注意力的圣骑士说道：“那么，现在到你了！”

    “还真是小看了你！”面色阴沉，圣骑士放开被他抓住胳膊的加里卡斯。他明白不将艾文击败的话，无法将俘虏顺利带走。没有去管还昏睡在地上的同伴，他从身后缓缓拔出自己的武器，双手骑士重剑！

    “兰瑟・西里！”他双手紧握住重剑，摆在胸前，然后郑重的说道。

    “呃？”惊愕了一瞬，随即明白了对方的意义。这还是第一次，反应不过来也很正常。没有想到，还会有交换姓名这样的礼仪。艾文的主职是魔术师，剑士只是兼职而已，所以对这样的骑士礼仪并不怎么在乎。作为魔术师，只看重结果，任何过程都是不重要的，对于战斗来说，无论多么卑鄙，能够战胜的方法就是最好的方法，不会有这样的礼仪存在。

    “文艾！”他提起双剑，有模有样的做出不是很正规的姿态，报出自己的假名。事实上，这样的伪名交换，是对于对方的大侮辱，鉴于圣骑士并不知道，也就无所谓了。

    “好！感谢你对我同伴的手下留情，作为谢礼，我会尽量保证不重伤你！”名为兰瑟・西里身躯微微下沉，只从这一个动作，就可以看出他的剑士基本功不凡。

    “是吗？那我可得多谢你了！”接过话茬，艾文毫不在意对方的狂言，而是以挪揄的口气回复道。身为战士，从战斗一开始就要保持制胜的决心，就算明白自己有所不及，也必须让自己在气势上不弱于人，否则的话就真的一点战胜的机会都没有了。名为兰瑟・西里的圣骑士这么说，并不是因为自大的缘故，那不仅是在打击艾文的信心，也是对自己潜意识暗示。

    “喝！”短暂的口舌战完毕，兰瑟・西里大喝一声，倒提着重剑冲过来，长剑突刺！

    作为教会的近战职阶者，和战士有着同样的战斗方式，但是圣骑士却没有意志力，他们修炼使用的是主的力量，圣力！当然，在魔术师的眼中，任何不同的能量都被理解为魔力的分支。

    先发制人，后发制于人。一旦被抢占了先机，失败的概率就会大幅度提升，这是永恒不变的真理。兰瑟・西里全身散发着圣力，将速度提升到了极限！

    虽然刚才在口舌交锋中，他的语气把艾文看得很轻，但是已经见识过同伴和这个孩子的战斗，明白对方能够战胜绝对不是依靠侥幸，因此连试探都没有，一出招他就用尽全力！这个孩子也许天生神力，诡异的以二阶的力量可以抗衡第五阶，可是他相信这一击就算六阶的战士都不能轻易防守住！

    相隔五米，只用了一个呼吸的加速！

    枪的突刺在于快慢迅疾，距离的变化，而剑的突刺在于变化多端，后续剑技难以捉摸。

    圣骑士打定主意以这一击为前奏，将艾文压制到失败！

    身形微微下蹲，保持重心，面对这积蓄气势的重击，艾文居然就这么站在原地，只将左手剑抬起来，对着重剑迎面格挡！

    “铛！”身子就像定在了地上，只稍微震动了一下，甚至都没有后仰，阻住了这一击。

    倒是兰瑟・西里，宛如撞上一座大山，居然被格挡的力量反震，倒退了两步！

    “不可能！”那绝对不是一个孩子应该拥有的力量，圣骑士再次前踏，疯狂斩击，几十斤的重剑，普通人甚至无法举起，这样的武器用于劈斩时威力大增。

    “叮叮铛！”站立原地，也没有进攻的打算，艾文左右双剑连续格挡，无论兰瑟・西里使用什么样的剑式，不管多么诡异的角度，都原封不动的一一抵挡，防守得滴水不漏。

    从五岁开始锻炼剑技，六岁转修双剑技，到如今已然十年，在防守这一能力上，现在终于到了大成的地步！无论是力量也好，技巧也好，这样的防御在兰瑟・西里眼中都无懈可击！

    所谓的久守必失这一成语在艾文的身上完全不适用，圣骑士连续十数个呼吸的疯狂攻击都没有任何进展。

    刚不可久，数十个呼吸后，全力进攻的兰瑟・西里渐渐感觉到疲软无力，不管是心理上还是力量上都是如此，这么一个孩子，居然给他一种无法战胜的感觉。

    “怎么，这么快就放弃了？”颇有些遗憾的语气，艾文挥动着双剑的同时，还可以分心说话。对于兰瑟・西里的攻势减缓，他的确有点意犹未尽，自从艾里森进阶剑之骑士以来，就没有再对练过。在剑技上已经和艾里森走上了不同的道路，得到的指点也少得可怜，闭门造车的锻炼远不如这样直接交手提升得快。这个圣骑士，真是难得的陪练。

    “哈！”听到如此奚落，脸被羞得通红，大喊一声将圣力加持到极限，兰瑟・西里立刻重振精神，斩击力度再次变得猛烈。果然，艾文的言语刺激非常有效，被一个孩子这么挪揄，是个人都无法忍受。

    “叮叮当当……”剑戟碰撞的声音响成一片，两个人战斗了许久，就像是多年的搭档，配合默契。这样的白刃近身战，在如此长的时间都没有分出胜负，甚至双方至今都安然无恙，实在是里世界的异数。

    “你很厉害，我认输……”长达半刻钟的交击，第三次攻势减弱，圣力消耗一空，气喘吁吁的兰瑟・西里终于意识到无法战胜，精疲力尽，重剑拄在地上，无奈的开口说道。如果是平时，绝对不会只这么一会就无力再战，这源于他太急于求成，每一击都用尽全力！

    作为战士来说，主动承认失败，是巨大耻辱，而对于忠诚于主，竭力为主贡献力量的圣骑士来说，就算失败也要战到最后一刻。但是兰瑟・西里已经竭尽全力也无法将对方移动分毫，这样的差距・使得他不得不如此选择。保存有用之身，传递情报，这就是他的想法！

    这恐怕是最为温和的战斗结果，双方连衣服都没有划破一点。

    “那就休息一下吧！”感觉锻炼的效果已经达到，差不多是时候结束战斗了。不过，那也不能让这两位圣骑士就这么轻松的如愿离去，否则接下来的麻烦就不好对付。所以没有等圣骑士把话说完，艾文突兀的右手挥击。

    已经承认失败，还在说话的兰瑟・西里完全没有想到对方居然会不顾骑士礼仪而上前进攻，仓促间试图拔起重剑抵挡，可是软弱无力的双手慢了一拍，长剑挥到空处，眼睁睁的看着艾文那黝黑的剑背敲中自己的头盔。

    “哐！”体会到同伴一样的眩晕，认输的话还没有说完，就扑倒在地上。幸运的是，只中了一击就晕倒的他，没有像同伴那般承受十余次的敲打。

    “谢谢你，艾文！”没有那种热泪盈眶的感动，用圣骑士身上搜出的钥匙打开镣铐之后，加里卡斯・弗格列莱克异常淡定的说道。

    “没什么，真的要谢，就谢那个小丫头吧！”艾文指了指站在不远处的丽莲安娜,满不在乎的推脱道：“我只是被缠得没办法，满足她的意愿而已。”

    “不管怎么说，还是多谢了！”眼里透出真诚，加里卡斯揉着被镣铐捆绑得淤青的手臂，笑着说道：“如果没有你们的话，我的愿望也就到此为止了。”

    “艾文，你好厉害！”丽莲安娜走过来，兴奋的说。见识过艾文那近乎奇迹的魔术，却没有真正看到过他的剑技，直到刚才居然依靠单纯的防守就击败了敌人，这让身为剑之骑士的她也为之赞叹。

    “没什么，比起你来，还差得远。”艾文摇摇头。这样的剑技，对付低阶甚至同阶战士，也许效果不错，但是在遇见更高阶的强者时，就什么都不是了。这个时候，他想起了里丽莲安娜，随手一击的威力，都堪比第七阶艾里森的神技，那样的剑技，才算得上厉害吧！

    将双剑插回剑鞘，再把两个昏迷的失败者拖到不起眼的角落，然后整理了一番打斗破坏的战场，艾文三人在夕日的最后一丝光辉中，走到狭隘的出口。

    “再见，艾文，安娜，祝你们好运。”迟来的道别，名为加里卡斯・弗格列莱克的圣神父停步对艾文和丽莲安娜说道。

    “加里卡斯先生，难道你不……”少女很惊讶的开口，但是被艾文的话给呛了回去。

    “再见，加里卡斯！”打断丽莲安娜挽留的话语，艾文直截了当的祝福道：“路上小心，也祝你好运！”

    “谢谢！”没有多言，再次冲艾文和丽莲安娜点点头，中年的圣神父微笑着转过身，大步走向另一条岔路。

    艾文和丽莲安娜静静的观望着，直到加里卡斯的身影融入黄昏的雾气中，再也不见。天空渐渐阴霾，夏日的凉风拂出一股离愁，久久不散……

    “艾文，为什么不让他和我们一起？”这个时候，少女才略带着质问的语气，用含着不满情绪的声音问。

    “没什么，本来就我们两个挺好的，多一个人的话，每顿饭都得做三个人的分量，很麻烦呢！”哈哈一笑，随便找了一个理由搪塞，艾文揉了一下丽莲安娜的金发，安慰道：“走吧！很晚了！”

    对于加里卡斯的离别，他没有对少女说出真正的理由，那是男人之间的默契。

    身为只有三阶的圣职者，要前往北方那样危险的区域寻找自己的孩子，这是几近于渺茫的希望。如果连路上的追捕都逃脱不了，那还是不要去那里送死的好。艾文能够拯救他一次，却不能每一次都有这么巧，真正的困难还是得自己面对，而加里卡斯也不想因为自己而牵连到艾文和丽莲安娜。

    也许，就在这里分别，是最好的选择。

    “你，又胡说……”对于艾文的这种胡言乱语的性格已经有所了解，少女知道什么都问不出来，只好作罢：“艾文，你说，他会成功吗？”

    “会的，一定会的！”即使心里知道那几乎不可能，艾文还是作出肯定的回答。这其中，也包含着对自己此行的愿望。

    “一定会的。”他抬头望向天空，再次重复了一遍。
第九十四章 挑战者

    第九十四章 挑战者

    白日的光芒在天空斜斜的射下来，穿过树叶的遮挡，斑驳的光点映在艾文的脸上，偶尔一阵清风吹过来，树叶轻响。

    艾文停止了修炼，起身走了两步，脸上还有一丝遗憾。刚才他竭尽全力去打通第四十九条魔术回路，不过还是失败了，那的确不是一天两天就办到的事情，太急于求成的他差点引来魔力反噬。

    自从在依利兰开发出第四十八条回路以后，他的修炼重心就转移到这一块，如果成功的话，追求力量的道路上就会大进一步，这是他所能想到短期内增强自身的最快方法，不过看来任何事情都没有捷径可走，以后还是踏踏实实的来吧！

    “丽莲安娜，起来了！”同往常一样的准备简单的餐点，再整理好一切，他才叫醒少女。

    “这么快就到时间了吗？”打着哈欠，慵懒的起身，嘟噜着的女孩子还意犹未尽的沉浸在梦中。

    自从与加里卡斯分别以后，他们逐渐改变了生物钟，晚上赶路，白天稍微休息。这不仅是为了避免来自教会的麻烦，也是因为晚上赶路的效率更高的缘故。作为里世界的强者来说，黑夜的视觉阻隔完全不是问题，反而因为晚上行人较少，可以毫无顾忌的加速。

    少女的休息时间因此增加了不少，尽管如此，每天她都有睡眠不足的烦恼。这是理所当然的，毕竟只有不到普通人一半的睡眠时间，对只有十七岁的女孩子来说，还是太过于“残忍”了。

    这不知道算是午餐还是晚餐的时间过后，艾文和丽莲安娜各自整理自己的行李。

    “把你的那一份给我吧！”看着与少女那娇弱身躯不相符的大包裹，艾文走过去帮她取下来，转移了一大部分东西到自己本来就涨鼓鼓的行李包里。

    “谢谢你，艾文！”羞红了脸，丽莲安娜以弱不可闻的声音说道，本来就温和的脸庞，显得分外的我见犹怜。这缘于刚才艾文打开她包裹的时候，翻出来一些女孩子的贴身衣物。事实上，少女的包裹也就衣服占了大多空间。

    “走吧！”提起背带，艾文别过脸去，说话转移这男女之间的尴尬。

    “嗯！”少女恢复了正常，随即皱着眉头提示道：“不过，那边似乎有个人跟着我们呢？”

    “不用理他！我们自己走就行了。看他能跟到什么时候。”艾文视线转过去，在对面的山岗上，一个蓝色身影蹲着，似乎看到艾文这边准备行动，这个人也随之站了起来。

    那是一个二十四五岁左右的青年，身形高大。早在丽莲安娜发现之前，艾文就感觉到这个家伙跟着自己两人已经有两天多了，前段时间还比较隐秘，没有暴露出什么针对性的意志。总是不远不近的尾随着，也不靠近，就这么远远观望，有时候也会跟丢一段时间，不过都会很快重新追上来。

    开始艾文还企图将他甩掉，可是徒劳了一天之后，就任其所为了。目前还察觉不出对方有什么不轨的举动，就其能力来看，也不是教会圣骑士一类，这让他非常奇怪，到底是什么理由会让这么一个家伙跟在身后。

    即使非常不舒服这样莫名其妙的远远吊着一个家伙，不过只要他不妨碍自己赶路，就由他去吧！一直开启心眼防备着，就算这个人有什么恶意，也能在第一时间反应过来将其解决掉。

    这个家伙到今天已经肆无忌惮的不再掩藏形迹，看来离答案揭晓的时间已经不远了。

    附近已然是莱恩公国的边境，从地图上看，两天前路过的一个小镇是这片山脉最后一个人类的聚集区，前面就是人迹罕至、名为因那提德的横断山脉。

    那是根据古神话语翻译而来，意味无限深渊之意，在远古前曾经是魔兽的聚集地。当然到现在幻想种在大陆都几乎绝迹，这里也不例外，虽然偶尔可能会在山脉中诞生出一些低阶的怪兽，但是这些东西大多都没有成长就被佣兵或者退魔猎人给消灭掉。即使如此，那也不是寻常旅人可以随意走进的地方。

    按照正常的方法，就算前往北方，也会有别的大道绕过这难以通行的山脉。可是艾文和丽莲安娜就决定从这山脉横穿过去，对他们来说，这才是最快的方法，所以早在两天前，他们就在小镇作好了必要的补给。

    快到黄昏的时候，两人沿着一条杂草丛生的大道逐渐走近山脉。这是荒凉的大地，附近已经没有居民存在，干枯的老树斜斜倒在地上，偶尔可以看到一些动物的尸骨抛弃在路旁，夏日的暖风吹过，居然让人感觉微寒。

    走到一块破损的石碑旁，艾文和少女停了下来。

    “真是奇怪的语言。”丽莲安娜如是评论说。石碑上已经斑驳的字体她一个也看不懂。

    “这是古代神语，让行人小心慎入的意思！”艾文替她解释道。

    “好像艾文在学院就是读远古神话的吧，说起来，你还真是个好学生呢，我所认识在那里读书的贵族们大部分都是靠买通老师才获得毕业资格！”少女抚着石碑上的刻纹夸奖着。

    “嗯，一般吧！”漫不经心的回应了一句，艾文仔细观察着石碑的遗迹。

    “我认识的人中，也就伊妮德能和你相比，嗯，她的油墨画总是全班第一呢！”少女突然的提起了伊妮德。在过去的一段时间里，因为某些忌讳，她对这名字绝口不提，而艾文也很知趣的没有说起过。

    “是吗？”含糊其辞，艾文不明白丽莲安娜的意思。作为魔术师，都喜欢追求完美，任何事情都力求做到最好的地步，伊妮德能够将自己的学科提升到优异，那也不足为奇。

    “那个，艾文，我……”丽莲安娜沉默了许久，然后抬起头注视着艾文，眼睛微微发红：“有点想家了……”

    艾文无言以对，他不是擅长安慰别人的那种类型。离开米亚已经快一个月，这个坚强的少女，终究还是免不了有思乡之情。

    “好了，我们走吧！”头转过去，少女用衣袖擦了擦眼睛，然后笑着转过来，主动说道。

    “嗯！”感慨于丽莲安娜的坚强，艾文不禁伸手去揉少女的头发，这是他的习惯性动作。

    没想到丽莲安娜微微一偏，躲了开去，头歪过来微微发嗔道：“哈，我可不是你的伊妮德！”

    “对不起……”有点尴尬，艾文缩回自己的咸猪手。

    少女似乎并不是很生气，只是轻笑了一声，便快步向前走去。不过，在前行了数十米后，她不得不再次停了下来。

    “是那个家伙！”丽莲安娜回头对艾文问道：“怎么办？”

    身着蓝色紧身服的男子正站在入口处大道上，这个家伙，不知道什么时候已经跑到了前面。

    “没关系，看他要做什么！”走到少女前边，艾文没有停步，边走边说。终于忍不住了吗？再继续尾随着就得跟到这无边的大山脉里去，所以要拦在这里，嗯，正好，我也想把麻烦的事情一次性的解决掉。这么想着，他开始调整身体的状态。

    随着距离的拉近，男子的容貌逐渐清晰。最后，在距离这人十五米的距离，他停住了脚步。

    那是一张英俊到让人嫉妒的脸，浓密的双眉凸显出英武的男子气概，紫色的长发在脑后扎起马尾。看到艾文走过来，青年收起悠闲的姿态，面色转为凝重。

    “杰布尔诺・菲尔格里恩！”没等艾文问话，他主动开口道。

    声音伴随着清风传过来，异常清晰，听起来是在述说自己的名字，不过，这的确是艾文想问第一句话的答案。

    “干什么？”对于艾文一贯的行为来说，并没有回报姓名的习惯。而且他对这个自称为杰布尔诺・菲尔格里恩的家伙很不爽，这自然是因为被尾随了两天的缘故。无论是谁，被跟踪了两天，都绝对不会对跟踪者产生什么好感。

    “奉圣庭的指令，来追捕圣神父加里卡斯・弗格列莱克以及其帮凶一干人等！”好像对艾文的无礼并不以为意，杰布尔诺・菲尔格里恩只是微微一笑，就直接回答出艾文的问题，他的声音很有一种让人着迷的磁性。

    “只是这样吗？如果你的眼睛没有问题的话，就应该看得到这里没有你想要追捕的圣神父，这一点，相信两天前你就明白吧！”艾文很不客气的说道。

    帮加里卡斯出头所惹出来的麻烦总算是找上门来了，这反而让他有心里一块石头落地的轻松感。不过对面这个不知道从哪里冒出来的家伙，不管是那英俊的面貌也好，还是那虚伪的假笑也好，都让他莫名的讨厌。

    名为杰布尔诺・菲尔格里恩的贵族气质非常明显，并非是卡西纳那种表世界贵族，而是真正的里世界大家族的教养，那是一种以轻佻的眼光看待世界，对万事万物都漠不关心的姿态。这种感觉，曾经在文菲儿与艾里森身上偶尔见到过。

    “对，你说得非常对，事实上，我跟着你们，不是为了圣庭的指令而来，抓捕你们也不是我的爱好！”杰布尔诺・菲尔格里恩从裤子口袋中取出一双皮手套，慢条斯理的戴上，然后说：“只是为了见识一下阁下的剑技，仅此而已！”

    “抱歉了，我并不打算这种没有意义的比剑！”听到青年阐述出目的，艾文的心不禁一沉。没想到对方一副温润尔雅的样子，却是一个心理扭曲的战斗狂！如果是别的事情，也许都很容易应付。正是这种奇怪的理由，才是最难打发的类型，能够跟在后面三天只是为了比剑，不是一般的执拗。

    “那可不行！”杰布尔诺摇摇头说道：“从兰瑟那个家伙口中听说了阁下别具一格的剑技，所以才跑了这么远赶来。就算是战败，我也要领教一下！”

    “没有什么好领教的，如果非要分出胜负的话，算我认输好了！”本身就很讨厌这样无缘无故的打斗，而且对于这样性格偏执的人，一旦被缠上就会没完没了，艾文打定主意不想与之交战。他这么说完，随即对身后的少女招呼了一声，转了一个方向，准备从另一边绕过去。

    “连战士的荣耀都不在乎吗？”杰布尔诺无法置信，作为一个战士来说，追求胜利是不变的理想，还没有战斗就主动认输，这种事情几乎不可能发生在一个纯粹的战士身上。

    然而，他又怎么能够知道，艾文骨子里并非战士，而是一个魔术师呢？对青年的话置若罔闻，艾文和丽莲安娜继续前进着。

    “好吧！”得不到艾文回应的杰布尔诺，从腰间拔出了自己的武器，指向行走中的艾文：“现在，就以我杰布尔诺・菲尔格里恩的名义，向你挑战！”

    听到对方这样的宣言，艾文终于停住了脚步，他歪着头看向挑战者，郑重的问道：“你确定？”

    那不是普通的宣言，以个人的名义挑战，在里世界中，与决斗无异，就算是不接受，对方也会主动进攻。

    轻轻点了一下头，青年将手中的武器扬了一下，喝到：“接招吧！”

    伴随着呼喝，他猛然发力冲刺过来，银白的利刃在夕日的余辉下闪闪发光，杰布尔诺・菲尔格里恩手中两柄武器以不同的角度斩击，那是一对双剑！

    双剑技！
第九十五章 双剑决

    第九十五章 双剑决

    身上还背着行李，面对青年不讲理的突击，艾文下意识的推开在身后的丽莲安娜，接着瞬间从背上拔出双剑迎击！

    “叮当！”两相碰撞！剑与剑相交在一起，开始力道的僵持。仓促迎击的艾文在气势上落了下风，不过也只是倒退了半步就稳住了局势！

    “哼！”艾文猛然全身发力，双剑往前一压，将对方逼退，同时自己也迅速退后两步，拉开距离。

    “很好，果然是难得一见的剑技！”没有再急于进攻，杰布尔诺・菲尔格里恩啧啧的赞叹。

    “嗤！”停止退后的艾文刚刚站定，肩膀上的背带发出断裂的声音。刚才的那一剑还是没有完全挡住，犀利的剑风割断了包裹的系带。

    “是吗？我可很不好！”艾文身子一斜，断了一条带子的包裹顺着肩膀、剑脊滑到地上。再随手取下身上几个不利于行动的小件，他身躯稍微下沉，左手将长剑反握，右手正持，摆出就连丽莲安娜都没有见过的姿态：“你惹火我了！”

    对面这个名为杰布尔诺・菲尔格里恩的家伙身上并没有圣力的痕迹，相反的，战士的意志力倒是很澎湃，也就是说，他是一名纯粹的剑士！就单纯的意志力来说，这已经是达到六阶最巅峰的强者，伪根源之前的极限。难怪那么拼命的求战，是为了积累经验，想找到第七阶的途径吗？

    这种无聊的家伙，全力打发掉就好了！

    心念转动间，艾文已经准备好了全力接战，战意逐渐高昂了起来，这还是他目前所面对过的最强剑士！

    “艾文！”身后的丽莲安娜小声叮嘱道：“要小心！”

    “嗯！”点了点头表示听到，心里居然有种温暖的感觉。然后，他脚下发力，倾身而上，主动攻击！

    “来得好！”面对艾文的冲击，杰布尔诺不退反进，双剑以不同的轨迹反斩，居然抢攻。

    双方的身影迅速拉近，最后在中间接触！

    “铛铛……”剑刃交击的频率产生一连串的颤音，双剑的攻击速度远超同阶剑士，双剑对双剑，更是迅捷无比。

    论纯剑技攻击能力，艾文完全不是杰布尔诺・菲尔格里恩的敌手，仅仅几个呼吸过后，就被压制得转为防守，不过，这才是他所擅长的剑技！

    左右挥剑，脚步移动间，将来自与不同方向的诡异攻击一一化解，艾文的防御剑技发挥得淋漓尽致，就算在力量上，也完全不落下风！时至今日，经过如此长时间的强化，效果立竿见影！

    双方人影交错，黄昏之下，叮当的轻音响彻荒野，唯一的观众―丽莲安娜似乎一点也不担心，静静的观看着。

    “叮！”十余息的密集交锋，在一声剑击长吟中短暂停止，艾文再次和杰布尔诺・菲尔格里恩分离开来。

    两人都凝重的盯着对方的一举一动，只要稍微露出破绽，另一方就会立马挥剑而上。

    “菲尔格里恩的双剑流，看来也没有什么大不了的！”艾文关注了一下兵器的磨损，开口讥讽道。还好，花了大量金币长达一个多月时间所锻造的双剑，比他以往所有的兵刃都要坚韧，暂时还没有什么大的损伤。

    已经确认对面这个家伙，应该是属于闻名已久的菲尔格里恩家族，那是为数不多的双剑流派之一，艾文也只是在初学之时听闻艾里森讲解过。

    作为双剑流来说，因为单手执剑的缘故，所以剑力无法与传统的双手剑相持，因此绝大多数的双剑技都以快速的进攻来压制对手为主，避免暴露出自身的不足。像艾文这样持双剑却主旨防御的战斗方式对他们来说无异于找死，所以进攻才是主要的基调，这是双剑技的普遍认知。

    而菲尔格里恩家族的双剑技，更是攻势剑技中的佼佼者！这一点，艾文从刚才的交战中深有体会，这个家伙出剑的角度前所未有的诡异，甚至还有一些普通人无法完成的反关节攻击方式。就算是有着心眼这样的辅助，也在数次间不容发间才躲过对方的攻击！

    不过，经过刚才的初次交锋，双方的底细已经差不多试探清楚，接下来才是正式的对决！

    “说点大话无所谓，希望你呆会还有这样的自信！”丝毫不在乎艾文的激怒之语，杰布尔诺・菲尔格里恩淡然说着，一直收敛的意志力四散开来。

    战士的意志力，不仅可以抵抗不利于自身的外在因数，也可以用之制敌，对比自己低阶的强者形成震慑的效果。就算是五阶战士，被这样的意志压制，十成能力最多也只能发挥出八成。

    但是艾文不同，身为对抗过盖亚震慑的魔术师，即使第七阶的剑之骑士意志也无法让他发挥失常。

    “铿锵！”双方再次交接在一起。攻势剑技碰到了防御剑技，矛与盾的对决。白刃近身战异常残酷，胜负往往在一瞬间，即使大占上风，只有稍有大意，也可能命丧黄泉。

    杰布尔诺的攻势如暴风骤雨一般压过来，双剑挥舞快到了极点，各种怪异的剑式层出不穷。

    但是艾文镇定自如，脚步移动间，将对方那水银泄地的攻击全部抵挡在外，慢慢熟悉了杰布尔诺的攻击套路，就连脚步也稳定下来。

    每一个人的剑技都有自己的性格，杰布尔诺的剑技明显的属于刚烈里却包含着诡异，这与他的性格相符，执拗而且扭曲。

    艾文的剑技是什么性格，这一点他自己也不知道。面对面的硬性抵挡，偶尔才会有柔软的卸力，虽然还是防御着，但是悄然间，已经掌握了战斗的主动。无论挥剑的速度、剑力，艾文都要稍胜一筹，不过是限制于剑技的防守属性因此而不能占据上风而已！

    慢慢的，他居然产生了一些明悟，那是一种玄妙的感觉，对于战斗计算更加快捷，似乎已经成为了本能，心眼自动描绘出敌人的攻击轨迹，心随念动间，轻描淡写就把杰布尔诺的全部攻势化为无形。

    这么几年对剑技的锻炼积累，到今天终于有了质的变化！

    “还有什么绝技赶紧使出来吧，如果只是这样的话，你还不是我的对手！”感觉到自身的剑技因为这次战斗而提升了一个层次，艾文的防御逐渐轻松，甚至可以分心开口讲话。

    “少说大话了，接我这一击吧！”退后两步，杰布尔诺绝对不承认失败。但是心理已然弱了一头，一直认为自己是属于剑技天才的类型，就算在家族中的年轻一辈中也几无敌手，可是这个比自己还小得多的孩子，居然持着从来不曾见过的剑技，与自己不相上下。

    自己的攻击能力有多强，杰布尔诺当然很清楚，就算他自己也未必有把握抵挡得住。攻击了这么久，他都感觉有些疲累了，但是对手却依然气定神闲，丝毫不见气喘的样子，要知道，防御可比攻击更加的消耗心力。

    不过，久经战阵的他，还远远没有到气馁的地步，既然不能打持久战，那么依靠绝招来一击取胜！

    “哈！”大喝助威，爆发出来的意志力慢慢的收敛聚拢，全部灌注在长剑上，居然形成薄薄的剑气！

    然后，他再次冲上来，双剑摆成奇异的姿势压在一起，在接近艾文时，猛然一震手腕，瞬斩！

    意志力凝聚成实质，达到形成剑气的地步，那是属于突破人类界限、到达伪根源的七阶战士才可以掌握的能力，但是眼前这位杰布尔诺・菲尔格里恩绝对不是那种层次的强者。

    以第六阶的程度，催发出第七阶才拥有的力量，这一击已经是属于特殊的剑技，那是招式！

    在这个世界，普通的连续挥剑方式连接而成的剑击，那也只能算是比较厉害一些的剑技而已，真正达到招式的剑技并不多，比如艾里森的神技，就是招式最顶级的层次。即使是普通的招式，也足以转败为胜！

    菲尔格里恩家族的独有招式！

    艾文眼睛眯成一条线，强化的魔眼紧盯着这一击，数条进攻的轨迹在心眼中描绘出来，瞬间就策划出完美的应对方案。如果是在一刻钟之前，依靠纯粹的剑技抵挡住这样的剑招绝对不会轻松，不过现在一切都了如指掌！

    “结束了！”杰布尔诺・菲尔格里恩施展出自己最强绝技的同时，口中兴奋的大喊着，稍微打岔以分散艾文的注意力。

    从来不认为这个孩子能够抵挡得住家族嫡传的剑招，这是他数次反败为胜战斗中的最强绝技！

    剑气虽然稀薄，远不没有达到剑之骑士的地步，但是隐隐约约也有一种所向披靡的气势，胜负就在这一瞬间！

    “嗖！”没人意料之中斩中人体的触感，长剑划破空气，什么都没有碰到

    “为什么？”怎么都想不到这个结果，杰布尔诺・菲尔格里恩引以为豪的一击全数落空！以往积累起来的自信到此刻降低至最低点。

    “正如你所说的，结束了！”破解了对方的必杀技，艾文口中不忘抓住这个降低对方士气的机会奚落道。

    刚才那个招式，不小心应对的确是致命的一击，完全封死了艾文所有的退路，无论躲往哪个方向都没有用，硬接的话，恐怕连兵刃都会被斩断！但是任何招式都有缺点，就连艾里森的神技也不例外。

    最强即使最弱，剑气发出的的一刹那，正前方露出一点空白，依靠着心眼的洞察，艾文不退反进，利用唯一的一点空隙，完美无瑕的躲过了这一击。

    这样的招式，绝对不是随便就可以激发出来，消耗绝对是惊人的！

    因此，说着话的同时，艾文抓住对方力量和心理都处于最脆弱的一刻，双剑挥舞，乘势反击！
第九十六章 潜伏者

    第九十六章 潜伏者

    “叮叮当当！”堪堪抵挡住艾文那近乎蛮横的斩击，连续退后，就算是绝招失效，作为久经战阵的六阶剑士，杰布尔诺也不是这么随随便便就认输的强者。对于战士来说，永不言败的决心是必要的！

    才一个转念间，他就从震惊中缓和过来，心态回复自如。

    不过，也就仅此而已！刚才那一击消耗的力量，不是短时间就能恢复的，而依靠魔力强化的艾文，身体的状态还和战斗之初没有任何差别，真正的战力甚至还增强了不少，此消彼长之下，杰布尔诺只抵挡了数个回合，就完全的处于下风！

    “这个家伙，真的是剑士吗？”被压制得不住后退，每一次抵挡都双臂发麻，这个时候，杰布尔诺终于产生了怀疑：“恐怕狂战士才是他的职阶！”可是此刻的他，已经狼狈到连开口说话的余地都没有！

    差不多了！确定对方没有反击的能力，艾文开始毫无顾忌的发挥全力！即使刚才的防守，那也只是使用了六成力道而已。现在攻击的力度几乎是刚才的两倍！没有再使用攻心战术的必要，仅凭力量，就可以取胜，经过这一次的战斗验证，他对自己的能力有了大概的理解。

    也许暂时还不是伪根源强者的对手，但是单靠剑技，对付其下的普通战士足以战胜！

    彷佛不知道疲倦一般，艾文的攻击频率连一点减缓的迹象都没有。他的对手，名为杰布尔诺・菲尔格里恩的六阶剑士，已经摇摇欲坠、破绽百出，身上布满伤口，勉强支撑着不被击败。

    艾文都不禁佩服这个家伙的韧性，明明武器都无法握稳，居然能够坚持这么久。

    “到此为止了！”高声宣言，艾文抓住对方的一个破绽，全力挥出一剑！

    “叮当！”一声不正常的清响，银色的长剑在空中飞扬，经历了一个抛物线之后，远远的插在地面。

    剑士的双剑被击飞了一柄！

    失败就在眼前，面对艾文的再次斩击，感觉到对方的杀意，杰布尔诺・菲尔格里恩绝望地闭上眼睛！

    然而，意料之中的疼痛并没有到来。半响之后，等他睁开眼睛之时，那两人的身影已经在夕日中走远。

    “为什么没有杀我？”摸着自己的脖子，他喃喃自语。

    彷佛是回应他的话，远远传来艾文的声音：“不要再跟过来，否则……”

    清风拂过，最后那半句话没有听到，但是那已经不重要了，他对着远方喊道：“你等着，下次我一定会击败你！”

    “艾文，他说要来找你呢！”少女边走边说，剑之骑士的敏锐听觉，就连那么远的距离都一清二楚。

    “随他去吧，以后能不能碰上都是个问题，现在想那些太早了！”

    此时的艾文，正为刚才自己的心态烦恼着。剑士失去抵抗的一刻，他产生了一种忍不住要杀掉剑士的冲动，那是真正的杀意，几乎有点不受控制的感觉，曾经抵制杀戮的自己，正在一点一点被这个世界的规则所改变，慢慢的适应着。

    在这弱肉强食的规则下，坚守那一点本心，真的很难。

    作为隔断南北的横断山脉，因那提德绵亘蜿蜒几千公里，这里巨木丛生，一旦进入其中，俨然分不清东西南北。

    艾文和丽莲安娜进去第一天，就有了找不到方向的感觉，如果没有作为指针的宝石存在，恐怕两人会迷失在里边吧。

    这里面当真是人迹罕至，特别是深入腹地之后，各种见所未见的动植物遍布山野，让艾文和丽莲安娜大开眼界，当然，有时也少不了不怀好意的食肉野兽冲过来，不过无一例外的都变成两人的干粮。

    “艾文，我想吃烤肉！”第五天的上午，肚子咕咕叫的少女要求道：“走了大半天，很饿啦！”

    “好吧……”艾文无奈的答应道，对女孩子他总是硬不起心肠：“不过就只此一次啊，这种地方，香味会引来奇怪的东西！”他说的是自己所担心的事实，曾经在森之渊见过飞龙王这样的幻想种，或许，这个森林里也说不定存在着那样的魔兽。

    等少女拾来木材，艾文已经抓了一只小豪猪整理好了，接着就生火、起架，不久以后，香味就飘散开来。

    “我说怎么哪里这么香，原来这里有两个孩子！”远处传来一阵悉悉索索的脚步之声，接着是一个男人的嗓音响起。

    就连艾文也没有想到，香味引来的并非野兽，而是一大群人。连续走了五天，都没有碰到任何人影，现在一次，却出现这么多！

    六十多个人从树林的一侧走了出来。这是一群全身戎装的男子，从二十岁到五十岁不等，刚才说话的，就是中间一位背着斧头络腮胡子的粗犷家伙。

    艾文的心眼一开始探测他们，就确定这是一个佣兵团。从配置上可以看得出来，潜伏者、射手、剑士甚至还有后勤，虽然阶位都不高，但是胜在人多。

    还没有走近，他就感觉到这群人的敌意。特别是那些炽热的目光，在艾文和少女身上扫来扫去，当看到丽莲安娜这么一个女孩子时，就像是饥渴了半个月的野狼，这群男人似乎连口水都要流出来。这眼光让他感到恶心，就连少女也不禁皱了皱眉。

    大多数时候，佣兵团和盗贼团没有区别，特别是在这样的地方！

    “麻烦又来了！希望这群家伙知道好歹吧……”心里暗叹着，艾文转动着材火上方的豪猪肉，面无表情。

    “嘿嘿！我说小子……”一群人走过来将艾文和丽莲安娜团团围住，似乎是首领的络腮大汉嘿笑着，那表情与眼神，就像是在看待宰的小羊羔。

    似乎完全忽视掉两人，旁边开始有人要准备来翻看艾文和丽莲安娜放置在一边的包裹。

    少女端坐着，和艾文相对传递着眼神。现在这态势，怎么都明白这群家伙想要做什么。

    “哎！”轻轻叹了一口气，艾文正准备开口，然而这个队伍中的另外一个人抢先发话了

    “普罗拉夫，我们走！”这是一位年约五十的男人，队伍中的最老者。看得出来在这些人中很有威严，他一说话，所有人都停下了不该有的举动。

    “嗯？为什么！”惊愕的转头望着老者，被称为普罗拉夫的家伙完全不能理解他的意思。在他看来，在这荒野山林碰到两个孩子，就是上天送予的礼物。

    老者并没有回话，只是眼睛盯着这个普罗拉夫。

    “好吧！”半响之后，被老者眼神击败的普罗拉夫一挥手，这么一大群人全都默不作声，稀稀拉拉的离开了艾文和丽莲安娜，朝树林另外一个方向走了出去。

    “这群家伙好臭哦！”等他们都走得不见人影，少女放开掩住的口鼻抱怨道。

    “男人嘛，都是这样！”并非为这群家伙开脱，艾文倒是很理解的说。虽然不明白这些人为什么莫名其妙的没有发难，但是能够不动手，少一些麻烦，这样最好不过。

    香味越来越浓，丽莲安娜眼巴巴的看着嗤嗤作响的豪猪肉。

    “好了，给你！”受不了少女那眼神，艾文用匕首切下一块，用树叶包好递过去。

    “谢谢！”欢喜雀跃的接过来，少女突然冒出一句话：“艾文真是个温柔的人呢！”

    “温柔吗？真是奇怪的评价！”停下手里的动作，艾文觉得不可思议，自己的性格他很清楚，属于比较冷漠的那种类型，除了重要的人之外，对别人都不冷不淡，自认为和温柔谈不上什么关联。

    “是啊！”轻轻咬了一口，丽莲安娜囫囵不清的说：“虽然有时候是比较冷，不过大多数时间都很好、很体贴呢！”

    “吃东西吧！”被少女夸奖得有点脸热，艾文自己都觉得不好意思，连忙再递了一块肉过去，堵住少女的话头。不过，貌似又收到了好人卡，此刻，他又想起了伊妮德，这个女孩子也曾经给过他两次，不知道现在她怎么样了，也许，正在米娜丝的教导下学习魔术吧！想到越来越乖的未婚妻，他脸上不自觉的浮起微笑。

    “在想什么？”坐在对面少女察觉到艾文的不正常，好奇的问道。在她的印象中，这个男孩总是一切尽在掌握中的样子，很少出现这样的失态。

    “呃，没什么……”绝对不敢说出事实来，艾文不自然的笑了一下。

    “说谎！”丽莲安娜撇了撇嘴，正要反驳：

    “嗯？”艾文对少女摆了摆手示意，阻止了她的话。把手里的肉放回火架上，他严肃的站起来，朝着一个方向望去。

    丽莲安娜随着艾文的视线转头，就看到一个男人慢慢从大树后走过来。

    四十多岁的样子，灰色的上衣，褐色的长裤，普普通通的面容就算看了也想不起在哪里见过。走路轻飘飘的，一点声音都没有，苍白的脸就像十几年没有见过日光，整个人在林野间快慢不定，似乎清风一吹就可以把他带走。

    潜伏者！

    这还是艾文所见过此职阶中最强的一位。平时在人丛密集的地方都难以见到的家伙，却在这里出现。

    今天这是怎么了？连续两天都没见过一个人影，今天却接二连三的出现，而且都是属于里世界的存在！

    思绪间，男人已经迎着艾文的目光走到近前。

    “请问，你们见过一群佣兵吗？”相隔一丈，连姓名都没有报，潜伏者直接对艾文和丽莲安娜问道。他稍微向两人形容了一下佣兵的形象，那个络腮胡子的大汉赫然在其中。

    “往那边去了！”只是问路的吗？只要与自己无关就好，艾文指了一下佣兵团的方向，然后重新坐下来翻动一下烤肉。不过，感觉怎么这么怪呢？

    “谢谢！”男人道了声谢就转身朝他所指的方向离去，走了两步，又倒转回来，温和的声音请求道：“嗯，您的肉很香啊，可不可以给我一点？”

    “当然可以，反正这么多我们也吃不完！”艾文很是大方的说，在后腿部切一块递了过去。

    “真是太感谢了！”高兴的说着，潜伏者手伸过来。

    然而，异变突生！

    做着接东西的姿势，两把匕首从潜伏者的袖子出掉出来，随即被他左右握在手里，猛然对着艾文的脖子横切！

    “你！”从来没有想到会这样，艾文大吃一惊！

    “小心！”丽莲安娜失声惊呼，关切之意溢于言表。

    潜伏者完全压制了自身的杀意，这么近的距离突袭，即使艾文也猝不及防！
第九十七章 灭团怪

    第九十七章 灭团怪

    习武者讲究处变不惊，毫发之间应对从容！

    当然，这个惊并非指惊讶，而是指惊慌失措。身为剑士的艾文，就拥有这样的素质！

    如果仅仅只是魔术师，恐怕已经死在这一击之下，被潜伏者近身偷袭，是魔术师的大忌，即使瞬间开启魔术盾，也无法抵挡得住六阶潜伏者。

    这个时候，才真正凸显出艾文剑技锻炼的成效！

    左手握着的匕首猛的一甩，将上面烤肉甩掉的同时，迎向潜伏者的匕首，右手随即抓住放在身边的剑柄。长剑“呛”的一声拔出来！

    “叮叮……”两声轻响，艾文纵身一弹，退开两步。

    “艾文，你没事吧……”丽莲安娜赶紧走过来急切的问道。

    “没什么！”即使嘴上这么说着，额头上还是有鲜血流下来。刚才的袭击并没有完全挡住，额头还是被划了一下，虽然疼痛，但是那并不是什么了不起的伤口。这还是得益于前几天计算能力的提升，在对方主动攻击的一刹那，就计算好了武器的轨迹。

    “没有想到，这样都没能杀掉你！”潜伏者很惋惜的说道。

    “你这个家伙……”不知道为什么，丽莲安娜出离的愤怒，剑之骑士的威压隐隐就要爆发出来。

    “安娜！”喊了一声少女的小名，艾文走到丽莲安娜前面挡住她的视线：“这个家伙由我来解决！”

    能够搞定的就尽量由自己出面，无论如何都不想让少女使用那不属于她的力量，任何力量都是有代价的。

    潜伏者真正的战斗力，远没有同阶的战士三大职阶那么强，其近身偷袭的时候，才能体现出这个职阶的可怕之处。刚才艾文的确是死里逃生，这一次，他是真正产生了杀意。这个不知道从哪里冒出来的家伙，他确认自己从来没有见过，却差一点就被他给杀掉了，这是无论如何都不可原谅的行为！

    左手握着匕首，右手长剑。没有作多少准备，艾文直接主动冲了上去！

    看到艾文的动作，潜伏者小心的将身子半蹲，重心下压到极低的地步，这是即将爆发的前兆！刚才他那几近完美的偷袭都没有将这个孩子杀掉，这足以证明艾文的强大，即使身为六阶的潜伏者，他也不得不小心谨慎。

    眼看就要交击在一起，艾文作势要挥动的匕首突然当做暗器对准潜伏者一甩，然后，右手的长剑斩击！

    “哼，真是简单的诈术！”潜伏者不屑一顾，这样的套路实在是再简单不过，对于本身就擅长使诈的职阶来说，根本就不顶用。他右手一挥就击开了匕首，左匕首迎向艾文的右手剑，右手继续挥击，利用左手的武器抵挡住艾文的单手剑，然后右手的匕首近身刺杀！

    “嘿嘿！”艾文的笑声冷得发寒，饱含着杀意！还没有接触，空着的左手五指对着潜伏者连连弹动，数十颗魔术弹突兀的飞出来！数量之巨，将敌人淹没其中！

    “魔术师？”男人被这样的招数惊讶得不由自主的喊出来！就如艾文没有料到潜伏者的刺杀一样，潜伏者也完全没有猜到艾文的真正职阶。已经打定主意杀掉敌人的艾文，根本没有保护神秘的顾虑！

    即使是低阶的魔术弹，如此近距离的大规模数量覆盖，那也是致命的！最可怕的是在突兀性上，这就是魔术神秘的厉害之处，在别人不知道你是魔术师的情况下发出魔术，足以制胜！

    在亡命的威胁下，潜伏者爆发出无愧于自身阶位的力量，左手堪堪抵住艾文的斩击，卸力的同时迅速后退，身形飘忽不着力一般左右闪动，躲避着艾文的精神锁定。

    作为以敏捷、灵活著称的潜伏者这一职阶，的确有其可取之处。这个男人被艾文一击斩得身形不稳的同时，还能做出各种柔韧到极点的闪避动作，匕首舞动间将魔术弹一一击破！

    “哼！”凭借着心眼，艾文的锁定分毫不差，所有的魔术弹都像长着眼睛一样，无论敌人怎么闪躲，都能调整方向追击。

    尽管大多数的魔术弹都被破解掉，但是那实在太多了，潜伏者将能力施展到极限，仍旧有十余个魔术弹接连击中在潜伏者身上。

    “噗噗……”霎时间，麻痹、僵化等状态呈现。即使只不过一个弹指间的持续时间就能恢复，那对于艾文这样的魔术师也足够做出不少事情了！

    他单手凭空一抓！

    潜伏者刚刚站稳，还没来得及动作，身边就出现一块寒气逼人的冰晶。

    “糟糕！”预感不妙，正要闪躲……

    可惜，太晚了，早就等着这一击的艾文立刻解放了魔术！

    “轰！”热量凝聚，冰晶猛烈的炸裂，威力绝伦！地面的草地都抖动了一下，气浪将周围的树叶震得哗哗直响。

    “那是什么？”已经走得很远的那群佣兵全都不由自主的停住脚步，转身齐齐望向声音传来的方向，可惜什么都看不到，只有成片的飞鸟从那片树林四散而飞。

    “看来我的猜测是正确的！”老者对身边的普罗拉夫说：“现在明白了吧，如果只是两个普通的孩子，怎么可能走得到这里……我们应该庆幸捡回一条命啊！”

    “呃！”半点躲闪的余地都没有，潜伏者被这一击炸飞到十余米开外。

    没有留手的情况下，艾文只用了两个呼吸的时间，一个回合就击败了第六阶的强者！

    “咳咳……”

    当艾文和丽莲安娜走到潜伏者身前时，这个家伙仰面躺在地上，口角不停的咳着血，衣衫褴褛，全身血肉模糊，除非有第七魔法使在，不然根本没有救活的可能了。

    “为什么要来杀我？”艾文挥手之间，冻结住流血不止的伤口，暂时延长他的性命。搞到现在，他都不明白这莫名其妙的刺杀为何而来。

    “咳……你们……野……性佣兵团的……人都该死……”鲜血不受抑制的从潜伏者口里冒出来，内脏已经损伤严重，他断断续续的说着，眼神里满是恨意。

    “我根本就不认识什么野性佣兵团！”艾文摇摇头，心里有种冤大头的感觉，原来，差点给别人当了替死鬼。野性佣兵团？就是之前那群讨厌的家伙吗？如果这个男人和那群家伙碰上，全灭的绝对是人多的一方，没想到居然这样帮他们挡了灾。

    “不可能……我明明闻……到你们身边有那群人一样的气……”彷佛意识到出了什么错误，这个男人睁大了眼睛，声音逐渐高昂，可是，他的话还只说到一半，声音就突兀的止住，眼睛瞪得老大，最后一口气呼出来，再也无法吸进去……

    “哎！”叹了一口气，艾文在原地站了许久，才将死不瞑目的男人火化掉。至始至终，他对这个错误的家伙连名字都不清楚，就相互之间产生了不该有的撕杀。

    “安娜，我们走吧！”难明的心绪徘徊，艾文对默然不语的丽莲安娜说。

    “嗯！”温柔的少女声音低沉，或许也受到了影响吧！

    火堆早在刚才的战斗中被击得四散，架在上方的烤肉已然不知道飞到了哪里。倒是本来放置在旁边的行李包裹破坏了好几处，不得不用魔术修复了几次。

    耽搁了许久之后，等他们再次启程，白日都已经偏西了。

    “看来那个野性佣兵团在前边呢！”走了一天之后，连丽莲安娜都看的出来路上有大群人走过的痕迹。从她的语气听得出来，少女对那群家伙有着不小的怨念。

    “应该是吧！快追上了！”艾文点点头。两人的脚程比他们快得多，不出意料的话，下午就可以追上，当然，前提都走的是一个方向。

    越往前走，丘陵慢慢平坦、丛林逐渐密集了起来，夏日的暑气被茂密的小叶林隔绝在外。

    “安娜！看一看指针，是这个方向吗？”前面的脚印已经很明显，那群佣兵团的家伙刚刚从这里走过。

    “的确没错啊！”丽莲安娜从口袋里掏出宝石，仔细辨认了一下。

    “那我们从这边绕过去！”想了想，他开口做出决定。调整了一个角度前行，不再和前面的家伙同路。

    “怎么了？”少女大感奇怪，这将近一个月以来，艾文一向度以速度为优先考虑。

    “这个林子里有古怪的东西！”艾文从旁边的树上摘下一片叶子，边走边说：“太安静了！”

    “真的耶！”经艾文这么一提醒，少女也感觉到了异常。树林里连鸟鸣都没有，就算是风吹过的沙沙声，也给人一种阴寒的感触。

    “而且，你不觉得这片树林的树叶很暗吗？”他拿着树叶反复观看，朝树林深处望了一眼：“绿得发黑的叶子！希望是我多想了吧……”

    “那，我们走快点！”似乎被艾文的危言耸听给吓到了，女孩子的天性惧怕，使得少女四处张望，紧紧跟在他身后。

    “呵呵，不用怕，怎么说都是猜测而已！”艾文笑着回头安慰被吓着的少女。

    “那你还说出来！”丽莲安娜不满的说，语气里含着娇嗔的味道。

    “等等！”还在说笑的艾文骤然停步：“别说话！”

    “别吓唬……”笑着回话的少女说到一半，旋即住口，身为剑之骑士，敏锐的五感甚至比艾文更强烈。

    隐约有奇怪的声音从树林的深处传出来，艾文自认为没有听到过类似的声响。

    模糊之中，有点像是小溪流淌的哗哗水声，又像是弓弦拉紧的弹射声，无法分辨。

    但是有一种可以很容易分辨的是，人类的声音！男人的哭叫、悲号与呼救，连绵不绝，十数个呼吸后就销声匿迹。

    野性佣兵团的成员有六十多位，基本上都是二阶以上的强者，光从这声音来判断，他们绝不可能是大占上风的一方，不知道到底遭遇了什么可怕的东西！

    然而，最糟糕的是，这声音好像正在往这边移动。情况似乎不太妙！

    “赶紧跑！”这个时刻，艾文再也顾不得那么多，伸手拉了身后的丽莲安娜一把，随即开始掉头夺命狂奔。

    “救命……”疯狂的呼喊从身后不远处传来，络腮胡子的大汉，名为普罗拉夫的家伙正哭叫着往这边奔跑，随身的武器早已经不知道丢在何处，他不时的连连回头，彷佛身后有什么极端恐怖的东西。

    “该死……”艾文一边跑一边抱怨着自己的运气，整个世界都在在抵制着他，连虚无缥缈的运气都和他作对。那个家伙那里不跑，非要朝这边。

    “我们往山那边跑！”艾文对身边的丽莲安娜说道。

    “嗯！”少女应了一声。两人立刻重新调整了方向。

    “救命啊！等等，救救……”普罗拉夫似乎看到了这边的艾文和丽莲安娜，拼命的呼救。

    然而，越来越响的哗哗声以极快的速度拉近，最后，男人的声音嘎然而止。

    “啊！”狂奔中的少女忍不住回头看了一眼，立即被吓得跌倒在地！

    艾文停下脚步，扶了丽莲安娜一把，眼光扫过那东西。就算是他，也不得不倒吸一口凉气！
第九十八章 包容意

    第九十八章 包容意

    那并非什么传说中的幻想种，不过是生活中常见的物种而已，就它的形态来说，的确与平时所见无异。

    连魔兽这个词，也不是它应有的称谓，最多只能算是怪兽。但是成长到这个地步的东西，简直是骇人听闻，绝对比大多数魔兽都来得可怕。

    青色的三角头低伏在地面，两只眼睛发出绿油油的冷光，长长的红信不停在口间吞吐着。

    只是一条蛇而已！

    可是那体型，已经超出了艾文的想象。就算是曾经见过的飞龙王，也有所不及！飞龙王体型巨大，不过是因为双翼张开给人的印象而已，眼前的这条蛇，腰身的直径已然近丈，接近百米长的身躯蜿蜒着，尾巴拖在树林里，看不到尽头！这样的东西，就算称之为蛇王，都有点不尽其然。

    蛇身的重量压在地面，形成深深的槽沟，那些环抱粗的大树，在它面前就像小草一样被压倒匍匐在两边。花纹斑驳的鳞片抖动间，发出下雨一样的哗哗声。

    本来像这么庞大身体的怪兽，应该像艾文所听闻过的蟒蛇一样，反应迟钝，行游缓慢才对，可是这条巨蛇完全颠覆了他对这一物种的想象，不仅快捷绝伦，而且灵活度甚至比小型的蛇类更强！

    似乎已经锁定了艾文和丽莲安娜，这么短时间的耽搁，它已经飞快的匍匐蜿蜒着爬过来，以这样的速度，就算不耽搁也迟早会被追上，除非达到艾文所见过的“天空行者”那样凌虚御空的能力，否则无论怎么跑都跑不掉！

    “既然这样，那就只能干掉了！”看着这个即将到来的东西，艾文面色前所未有的凝重。少女已经近乎崩溃，恐怕短时间都无法行动。如果不是逼不得已，他绝对不想与这样的东西交战！

    “安娜，不要回头，跑得越远越好！”一手扶起少女，将她往身后一拉，艾文急切的吩咐道。

    打心底里就没有确切的胜算，这样的事情充满着诡异，那不是正常的现象。就单纯以这条蛇来说，是不可能成长到这样地步的，仅仅是食量，就足以使方圆百里没有生灵。而且，之前被团灭的野性佣兵团那么多人，里边不乏经验丰富的家伙存在，不可能发现不了这片林子的异常，可是他们就这么傻乎乎的全部冲了进去！

    最奇怪的是，六十多个人的食量落入蟒蛇的肚子里，居然一点也没有鼓胀的迹象。

    思考着这些疑点，他以最快的速度卸下身上影响行动的东西，甚至将双剑也丢弃掉。

    然后，艾文主动朝着巨蛇冲过去！

    一个人的身影与那样的巨兽相对冲，这样的情景不相称到了极点，艾文看起来是那么的不自量力，如此不成对比体型，恐怕连给巨蛇塞牙缝都不够。

    数百米的距离在双方的对冲之下，以极快的速度迫近，在相距两百米，蛇头即将进入艾文的心眼范围时，他迅速的转变方向！从来没有想过和这东西近身战斗，之所以拉近距离，不过是为了吸引它的注意力而已！

    丽莲安娜还在那里瑟瑟发抖，根本没有能力移动分毫，艾文不得不这样，才能保全少女。

    果然，他的策略非常成功，巨蛇在原地定了一下，随即身躯一扭，朝着艾文猛追。庞大的身躯呈左右摆动扭曲着前进，对于周围的环境来说，那是一场灾难，任何挡路的东西都被它碾压而过！

    就这样，巨蛇以惊人的速度迅速拉近和艾文之间的距离。

    “差不多了！”三角形的蛇头已经探入心眼范围，艾文估量了一下和丽莲安娜之间的距离，觉得安全之后，停住了脚步，轻轻一转身，温度分离随即发动！

    不是魔兽的怪物，抗魔程度不会太高，以这么庞大的身躯来作接触面，温度分离的传递效果能发挥到最大！

    “怎么回事？”事情处处充满着诡异，艾文之前准备的战斗策略被全部推翻，本以为一定会成功的魔术居然被大幅度的抵抗掉了！

    这条蛇的魔术抗性，甚至堪比六阶战士，温度分离落到它身上，尽管其鳞片被烫得青烟冒起，可是对于整条蛇来说，效果微乎其微！

    “嘶嘶！”似乎对温度极其敏感，巨蛇停止了前进，生物的第六感让它感觉到眼前的小东西不好对付。蛇头高高的昂起到十余米，红信不停的吞吐，发出尖利的低音，灯笼大小的绿色眼睛盯过来，一阵奇异的恶寒袭上艾文的心头！

    生物的天生克制？艾文静静站立着，纹丝不动，一旦退后，就会立刻引来巨蛇的袭击。

    一人一蛇就这么对峙了数个呼吸，趁着这空隙，艾文将前面的空间布满了温度节点！

    “嘶嘶！”昂着头支撑了这么一刻，巨蛇再次发出低音，斗大的巨口猛然张开，两道比象牙还粗的倒钩牙齿露出来，然后头往后缩了一缩！

    “要来了！”看到这个情景，艾文警戒提高到最大，蛇的脖子极其灵活，这个动作，绝对是发动进攻的前兆！

    果然，只见蛇头以极快的速度往前一探，一道透明的液体从它口中喷发而出，相对于艾文来说，那几乎和瓢泼大雨没有区别！

    “毒液？”还没有喷到，就隐隐约约有一股腥风传至。

    不过，怪兽终究只是畜生而已，在智力方面，绝对不能和人相比。这样的非神秘普通接触伤害的攻击，对艾文没有任何效果，毒液在空中就被冻结成没有任何威胁的冰块掉落下来。

    但是，艾文却连放松的时间都没有，立刻疯狂的运转回路，因为巨蛇已经全速冲了过来！

    “毁灭之炎，不容者，火焰冲击！”念咒的速度快到口齿不清，大量的魔力输出引动神秘，艾文瞬间就激发出五阶的火系魔术！

    “轰！”魔术在艾文前面十余米处爆发，冲天的烈焰形成火墙，阻挡在人与蛇之间。蛇怕火，这是生物的习性，针对这一点，艾文重新制定对战的方案，如果能把这东西吓跑就最好不过了。

    然而，事情总是在他的预料之外！

    巨蛇毫无顾忌的冲进艾文的心眼范围之中，庞大的身躯与无数的温度节点相接触。

    即使魔术被它的魔抗抵消掉一大半，但是积累起来的威势也相当惊人！鳞片与鳞片之间冻结在一起，严重影响着它的行动，柔软的蛇腹与烫得通红的地面接触，冒着嗤嗤的青烟。

    可是它彷佛对这些伤害不以为意，直接冲到火焰面前，而且毫不犹豫的穿过！

    魔术的火焰烤在蛇鳞上吱吱作响，连蛇头都焦黑一片！

    “这东西难道发狂了吗？”以最快的速度后退着，艾文完全无法理解这蛇的行为，再怎么说为了自己这么一点“肉量”，也不至于疯狂到仇恨一般，硬顶着魔术的伤害攻击。

    不过，眼下并不是考虑这些的时候，当前最重要的，是如何躲避这一击！

    “哈！”正在这个时候，一道红色的身影冲进战场，迎着巨蛇跃上半空，打断了艾文的准备。

    红色的概念小披风在风中猎猎作响，娇小的身躯在空中滑翔，在蛇头袭击过来的一瞬间，位于半空中的少女陡然变向，以毫厘之差躲过巨蛇的血盆大口，长剑在蛇头上一点，刺中的同时借力反弹而回，然后准确无误的落在艾文身边。

    “安娜！”艾文的声音有些惊异，没有想到少女居然可以克服恐惧，还主动过来参战，他不由关切的问道：“你还好吗？”

    刚才丽莲安娜与巨蛇的一次交锋，当真是惊险绝伦，蛇头伸缩自如，蛇吻的弹射速度迅捷无比，即使看到少女安然无恙，他也忍不住为她捏了一把冷汗！

    “对不起，艾文，老是拖累你！”轻声道歉，丽莲安娜的脸色还苍白着，看来并没有从恐惧中完全恢复，楚楚可怜的娇弱脸庞上，温柔的眼眸却充满着坚定：“不过，这次就由我来拖住它，艾文你行吗？”

    这个样子的少女，让他想起那次对抗宝石魔术师时的情景，那个时候的丽莲安娜，也是这副姿态。今天的丽莲安娜给他的感觉早已不是当初那个自以为是的女孩，不仅是力量，还是心态都成长了很多。

    不过丽莲安娜来得正好，她所说的也是目前最好的方法，虽然身为剑之骑士，可她单纯的刺剑技在对抗大型魔兽时连艾里森都不如，而她的速度却正是可以拖住这条蛇的最好手段。但是丽莲安娜的这个决定，无异于将性命交给他，艾文如何能辜负她的希望！

    这一瞬间，有种无声的感动在心底流淌，他感觉到，少女身上的意志力再也没有排斥，隐隐约约将他包容其中，恍惚中，表里丽莲安娜似乎融合在了一起，没有区别……

    “要小心！”没有如何肯定的回答，艾文只是轻声叮嘱道。即使不想借用丽莲安娜的力量，可是现在不是逞强的时候，孰轻孰重，他分得清楚。

    “好！”少女默然点头，向前移了两步，面对着再次冲过来的巨兽，她淡然说：“我上了！”

    然后，丽莲安娜双腿一屈，借着大地的反弹，跃上半空，整个人犹如离弦的利箭，迎着巨蛇那高昂的恐怖蛇头冲了上去，无所畏惧！
第九十九章 大奇迹

    第九十九章 大奇迹

    作为概念武装，红色的小披风的拥有浮空的概念，对少女有着超强的滞空辅助。

    在艾文看来，同为剑之骑士，丽莲安娜在空中的能力比艾里森强得不是一点半点。少女似乎在这方面是刻意发展的能力。

    红色的身影上下翻飞，时而落地，时而腾空，手中的剑之宝具在巨蛇身上刺出一个又一个的血窟窿！被激怒的巨蛇的注意力完全转移到了她身上。

    巨大的蛇身慢慢的盘成一圈，绚烂的花纹斑组成一幅阴森恐怖的图案，三角形的蛇头昂然其中。远远望去，俨然形成一座色彩斑斓的肉山。

    丽莲安娜娇小的身躯，与这样山一般的巨兽比起来，差距太大了，就算以蝼蚁撼树来形容都不为过。可是无论巨蛇如何发威，毒液喷溅也好，蛇吻伸缩也罢，少女闪躲腾挪间，每一次都恰到好处的躲过，安然无恙。红色的身影居然与不成比例的巨兽相持不下。

    尽管如此，丽莲安娜宝具的攻击对于这样的怪兽来说，不痛不痒，即使刺中要害，也不可能致命，反而她的处境却惊险万分，几个回合下来就完全处在守势，只要稍有不慎，就可能葬身蛇腹，！

    不过，艾文没有多余的心情来关心这些。此刻，他的心神全部都用在了自我暗示上，回路运转到了极限，魔力含而不发！

    半跪下来，双手按在地面，同时以最快的语速开始念诵明言暗示：“即未曾遗忘，心之所至，在全知的境，展现平衡的力量，是为领域！”

    二十五个音节的汉语长咒文，三个呼吸的时间就吟唱完毕！

    作为艾文本身最大的神秘，攻击力最强的魔术，温度分离之领域。

    心眼半径范围一百二十八米，魔术无声无息的启动，达到艾文控制极限的温度弥漫这一方天地！

    霎时间，四周的树木开始无声的干枯燃烧，大地湿润的土壤被烫得青烟四起，而巨蛇的身躯上霜冻、火焰呈现。

    作为艾文的最强魔术之一，通过咒文念诵暗示达成的领域，与寻常的温度分离有着天壤之别。仅仅以这个怪兽的魔术抗性还无法抵抗，转眼几个呼吸的时间，因为强烈的冰冻，正在与丽莲安娜较劲的巨蛇速度迟缓了不少！

    “安娜！”在这个时候，艾文大声呼喊少女的小名。

    “哈！”领会到艾文的意思，战斗中的丽莲安娜轻喝一声，再次轻创蛇身，然后迅速后退，身躯拉出残影，飞快回到艾文身旁。

    好了！万事具备，已经没有任何余虑，这个时候，艾文将酝酿已久的魔术全力发挥！

    寒热转换间，气流剧烈地涌动，无数的拳头大小的冰晶突兀的呈现，环绕在巨蛇的四周。瞬间凝结空气引起的气压变动甚至产生轻微的雷鸣。

    巨蛇正因为丽莲安娜的离开而解开盘绕的身躯，以它那低下的智慧，完全无法理解这些冰晶的意义。初步将空气凝聚冰化，是艾文最近才达到的能力。

    下一刻，温度转化，冰晶全部瞬间解放开来！

    “轰轰……！”震耳欲聋的轰鸣响彻天地！爆炸所形成的冲击波将百米开外的大树都震得向四方倾斜，即使身在数十米开外的艾文也不得不开启魔术盾防御，以免被吹走。

    尘土飞扬、狂风大作、血肉横飞，正扭曲着准备冲过来的巨蛇立刻受到重创，原本整齐花纹鳞甲被炸得七零八落，巨蛇身上布满了创口，充满着腥味的血液流淌。

    不过，这只是为了稍微迟缓怪物冲过来的速度而已，艾文的真正杀招并不在此！

    他全部的心神都转到对地面的温度分离上，一个呼吸之后，冒着青烟、烫得通红的地面开始软化。那是以双手接触，将温度的传递速度增幅到最大的效果。

    “嘶嘶！”身躯陷入岩浆之中，鳞片开始燃起火焰，就连艾文和丽莲安娜都可以闻得到焦糊的肉味，巨蛇的下腹，都熟了一层！承受着这样的伤害，被刚才一轮爆炸阻住了前行的巨蛇再次以泰山压顶之势匍匐着游荡过来。

    这是艾文所完全不能理解的，为什么它会如此拼命，就像和人类有着深仇大恨一般。

    数十米的距离，转瞬即至，眼看就要冲到面前！巨蛇头高高扬起，接着瞬间弹射，蛇颈伸缩，血盆大口张开咬下来。

    可是，艾文和丽莲安娜却站在原地不为所动，甚至连防御都没有准备。

    “嘶嘶啦！”蛇头闪电般的伸到面前，巨口张开到不可思议的角度，两颗长长的倒钩毒牙无比尖利，从它口中喷出的一股腥风，让人熏熏欲呕，甚至可以看到那深渊一般的喉咙食道！

    看起来是如此可怕的一幕，然而，无论它怎么伸缩，都堪堪差那么几米才够得上，那就像天堑，怎么也无法再向前一点……

    不知何时，它的身躯已然动弹不得！地面岩浆凝固，和巨蛇的下半身粘合在一起，将它与整个大地连接在一块！

    “总算搞定了！”艾文站起来，长长的嘘了一口气。面前的这个东西，真的太可怕了，这是绝对不应该出现在人类世界的存在。

    无法动弹的巨蛇，对于远程攻击的魔术师来说，不过是一个靶子而已，无论之前有多么强大，都已经没有任何威胁。

    说话间，没见艾文有什么动作，巨蛇的身躯上白霜凝聚，逐渐加深，凶猛残暴的巨蛇嘶叫声慢慢的降低下来，直至弱不可闻，巨蛇高昂的头颅和试图扭动的身躯慢慢沉寂。果然，即使不怕高温，再怎么疯狂，但是作为冬眠的习性依然存在。

    不过他并没有打算就此止住，他继续操控着温度，直到将陷入沉眠中的巨蛇完全冻结，让它在不知不觉中失去生命。

    “你没事吧！安娜？”确认这怪兽已经死去之后，他才有余心来安慰一下丽莲安娜。刚才战斗的时候，他真的是担心不已，少女虽然一时间克制着对蛇的恐惧，能够出战，可是力量绝对无法全力发挥，那总是毫厘之差的闪躲，每一次都让他心惊肉跳。

    “没什么，已经好多了！”轻声回答了一句，此刻的丽莲安娜已经解除了时刻都在消耗力量的概念武装，宝具也再次回到伪根源。她的脸色稍稍多了一些红润，可是状态依旧没有恢复完好。不过能够这么快克服恐惧，让艾文由衷的佩服，少女坚强的印象在他心中更上了一层楼。

    “嗯，你先休息一下，我去把咱们的行李取过来！”他确认丽莲安娜没有什么大碍，这才说道。这突如其来的怪兽，艾文连放置包裹的时间都没有，那些东西都随意的丢在荒野中。

    “我，我和你一起。”丽莲安娜似乎并不喜欢呆在这里，虽然很疲倦，仍然坚持着和艾文同行。

    “哦！”艾文若有所思的看了倒在面前的冰冻巨蛇一眼，随即露出明悟的表情，笑着说：“那好吧！”

    “我只是觉得东西太多你拿不过来而已……”看到艾文的眼神，丽莲安娜如何不明白他的笑意，红着脸低声说：“才不是怕……”

    “嗯，不是怕，我知道了！”难得有打趣少女的事情，艾文满脸笑意，以奇怪的音调说。虽然是赞同的语气，不过听起来挪揄的味道更浓。

    这么稍微一岔，刚才与巨蛇战斗的紧张气氛被驱散，丽莲安娜的恐惧倒是真的被缓解了不少。

    “好了，走吧！”直到笑得丽莲安娜不好意思，艾文才停住了挪揄，收起笑容。

    正当他们要转身离开这一刻，天地突变！

    即使自认为见多识广的艾文，也从来没有见到过这样的景象！

    “这是？”还半侧着身，宛如中了定身术，他整个人瞠目结舌，被惊呆在那里一动不动，几乎完全丧失了作为魔术师的镇定。

    某种无法用言语描述的韵律在四下传播着……

    那澎湃的魔力输出，就算是艾文也只能用仰望来形容。

    “哗哗哗……”随着树叶摇动的声响，被巨蛇压倒的大片树木，就像有一双无形的大手扶着，慢慢的从地上扬起，重新立好，就连地面零散的枝叶都返回到树上。

    怪兽爬行压出来的壕沟也逐渐合拢、填平，最后回复到原来的地貌。

    整个世界在缓慢的变动，这一切，就像是电影的慢镜头回放，直到大地转回成巨蛇冲出来之前的模样。

    唯一所没有改变的，就是艾文用温度分离所杀掉的巨蛇，烧焦的树木、以及被他熔化又凝固的地面。

    “怎么回事？”同样不曾见过的丽莲安娜，倒没有艾文那么震惊，那是因为她不理解魔术的缘故。

    作为干涉自然的神秘，在凡人的眼中，可能是不可思议的奇迹之术，但是在作为探寻奥秘的魔术师认知里，所有的魔术都有迹可循。

    将倒下的树木扶起，可以用驱物术达到。

    将地貌改变，通过第六法下的地系魔术同样有很多方法。

    可是，眼前的一切，已经完全超出了艾文对魔术的认知。因为那并不是所谓的驱物术，地系魔术所能够定义的。

    完全不是一个层次的东西，那是概念上的不同，与简单的魔术干涉不可同日而语。

    就在艾文思绪反复间，一个苍老到腐朽的声音从虚空中降临：“很好，你们合格了，进来吧！”

    然后，山一般大小的巨蛇诡异的缩小成一条只有一米不到的小花斑蛇，不过艾文的冰冻依旧存在。

    一道圆弧形的光门呈现在他们面前！

    “怎么办？”丽莲安娜从奇异的景象中清醒，对主事的艾文问道。

    “还能怎么办，照做吧！”没有办法，他无可奈何的笑了笑。

    发出声音的这一位，可不是他和丽莲安娜两个人可以对抗的存在，就算是里丽莲安娜，也绝对不是他的对手。论正面战斗的能力，纵观整个魔术历史上，也只有传说中的其余十位才可以与之抗衡吧！
第一百章 幻想乡

    第一百章 幻想乡

    将事物的现象倒转，回复到最初的状态。在艾文的魔术知识中，从古到今，也只有两位可以办得到。

    给他印象最深刻，第一个想到的就是梅林。虽然作为第一魔法使的梅林已经确认在未来死于因果逆乱之中，但是以他的能力，随时出现在哪个时间段都有可能。

    当然，另外一位更加可靠些，最近百年还偶尔有活动的传闻，不过，关于这些极之大法的能力，艾文所谓的了解，也不过是听文菲儿讲述而已，从来没有亲眼见识过的他，想要正确分辨，那真的无从入手。

    不管是哪一位都好，这些人物，都是存在超过人类寿命极限的老不死，而且就能力来说，已经无法用阶位来衡量。

    眼下，发出声音这位的要求，艾文除了照办，找不到其他的选择。

    “先去取东西吧，不管怎么说，那些虽然不值钱，丢掉了可不好办。”艾文一摊手，对不之所措的丽莲安娜说。

    “嗯！”拿不定主意的少女这个时候完全为艾文马首是瞻。

    “不必了！”苍老的声音再次降临，否定了他们的行为。一道魔力波动过后，只见远处他们放置在地上的行李、小件等等，全部消失在一团光晕之中。

    所有的一切都被别人洞悉得一清二楚，艾文的心里很不是滋味，那种完全被他人所掌控的感觉，崇尚自由的他很难接受。

    “安娜！”似乎想到了什么事情，他突然对少女说：“看看宝石指针的方向！”

    “啊？好的！”指针宝石丽莲安娜一直贴身放着，从上衣口袋中取出来，她惊讶地说道：“怎么会……”

    “指向这道门是吧？”彷佛在艾文的意料之中。早就有些臆测，让少女取出宝石只是为了确认而已。

    如果说连续两天，他们和已经全军覆没的野性佣兵团都走上一条道路，在双方都不相识的情况下，那真是巧到了极点。作为热衷于寻找事物规律的魔术师，都不太相信巧合，现在一切的端倪都明白了。

    高明到极点的暗示，就连艾文自己也无法察觉，这种范围数百里的超级魔术，野性佣兵团那群人被吸引过来也是理所当然的。但是，连因果指针都能够转变方向，那也太耸人听闻了，果然魔法都是无法估量的。

    怀着对魔法的崇敬与畏惧，他和丽莲安娜走进那不知道通往何处的大门。

    两人消失其中，光门消散。整个世界又恢复了宁静，唯一证明过战斗存在的，是那近百米方圆触目惊心的岩浆凝固地面。

    “欢迎光临，两位！”刚一进入，还没有来得及观察四周的环境，艾文就听到一个中性的嗓音。和之前那苍老到极点的声音完全不符。

    然后，声音的主人才在两人面前缓缓现形。

    白玉一样的肤色，微微透红的尖尖耳朵，银白的长发直达腰际，镶着水晶边的绿色长襟上隐约有透明的花纹变幻，虽然才一米二左右的身高，但是脸蛋长得俊美到了极点，即使和一些唯美动画里的男主角也不遑多让，如果忽略掉奇异的耳朵和那双与人类不相符的双脚的话，完全可以看做是十二三岁粉雕玉琢的小男孩。

    居然不是人类！少女看到这个不知道什么种族的来者，满脸的惊讶，以前身在表世界，所以完全不知道这类非人种的存在。

    看到这个的形象，艾文立刻明白了眼前的是哪位。作为妖精而存在，鼎鼎大名，魔术界内无所不知。

    “向您致敬，尊敬的普勒西莫阁下！”他微微一鞠躬，做出魔术师应有的礼节。即使再桀骜不驯，也不能在这样的存在面前自大。

    这个像小孩子一样的类人，就是魔术史上第十一位创造并掌握奇迹的存在，第十一魔法使普勒西莫，也是唯一一个将已有魔术发展到魔法的魔法使。如果说别的魔法使是开拓了一门学问的话，那这位就是将一门学问凭空提升了一个层次。

    “不用这样，虽然还有一些薄名，但是我想此刻你们未必对我有多大的好感！”魔法使冷冰冰的表情，中性的嗓音不含任何情绪：“我对你们也同样如此。”

    “那好吧！”艾文站直了身子，不再掩饰自己的情感。被对方所指挥的一条巨蛇追击，并且与之大战一场，就算对方是魔法使这样的大人物，心里的不忿也难以消除。

    “嗯，还是把那些零碎还给你们！”普勒西莫皱着眉头用手一指，艾文和丽莲安娜的行李、小件等等，一件不落的出现在他们面前。

    “谢谢！”不卑不亢的说着，事实上，他已经被魔法使那超强的魔法给震惊住了。挥手之间就有这样的能力，凭艾文现在的见识，不用说其中的理论，就连现象都很难推断。

    趁着捡取魔法使所谓的“零碎”，这个时候，他才有闲暇从震惊中恢复心态，观察眼前这个世界，心眼不停分析这个世界的构成。

    如梦似幻，即使用世外桃源来形容周围的景象，都觉得生涩。

    映入眼帘的是一望无际的平原，无数艾文不知名字、甚至连想都没想过类别的花草，形成海洋，似乎不受季节、气候的限制，所有的鲜花的竞相开放。清新的空气中花香沁人心扉，奇特的小型动物游荡在花海中，其中甚至不乏一些传说中的幻想种！

    不远处，数十个和普勒西莫同种的妖精欢笑游乐着。

    普勒西莫以自身的能力创造的世界，这样的地方，简直是艾文梦想中的乐园。

    “请问，您找我们，有什么事吗？”只是略略观察了一下四周，他就从憧憬中回过神来，环境虽美，但是搞清楚当前的处境才是最重要的。

    “的确是有事，先进来说吧！”

    四周一片空旷，所谓的进来，有点莫名其妙。

    可是随着普勒西莫纤长的手指对着面前的地上一点，花丛迅速退散，清理出一片空地，然后一座精致的小房间拔地而起，有门有窗，绿藤缠绕。

    “很久没有见过人类的房子，记忆都混乱了！”似乎不满意自己的杰作，魔法使施展出艾文羡慕的能力，还小声的自我抱怨着，然后对两人招呼道：“好了，进来吧！”

    “安娜！”艾文拉了一把痴迷于四周美景的少女，跟随在魔法使身后。

    只有五米方圆的房间，进去之后，里边的空旷超乎想象，房顶遥遥无尽，在外面看来米许的小窗户，却变成数十米宽的通风阁。可是，偌大的空间，却只有一张石茶几和三张矮凳。

    “要喝点什么吗？”等艾文和丽莲安娜坐下来，普勒西莫低沉着说。他中性的成熟嗓音，和那孩子一般的体型、面容极不相称，让在座的两人感觉分外难受。

    “不用了，我不喝制造出来的东西。”艾文淡然拒绝道。整个世界都归魔法使掌控，还是少于世界产生关联的好。

    “嗯，我也一样。”拘谨的少女和艾文对视一眼之后，跟着做出同样的决定。

    “好吧，既然这样，那就直接说正经的事情！”普勒西莫调整了一下自己的坐姿，说道：“刚才的考验，你们都通过了，战斗很精彩啊！”

    “谢谢！”对于魔法使那没有喜怒的夸奖，艾文也简单的以礼节性的回应。所谓的考验，通不过就是死，换作是谁都不会高兴。

    “对此我很抱歉！”好像理解艾文的情绪，虽然是公式化的道歉，但是对于魔法使来说已经很难得了，普勒西莫说道：“请你们进来，是想让你们帮我取一件东西。”

    “我想那东西一定很难得到吧，不然也不需要用那么一个人为的怪兽来作为考验。”艾文眉头皱了一下，直接拒绝是不可能的，那样的话，估计可能就走不出这个房间，但是必要的为难还是得做，这是谈判的基本技巧。

    “的确是很难得到，仅凭现在的你们，基本属于上不可能。”魔法使毫不客气的打击他们。以他的眼光，艾文和丽莲安娜的能力的确很难入眼。

    “那又为什么……”艾文的后半句话没有问出来，意思已经很明显。

    “现在不行，不代表未来，那没什么大不了的，我可以等！”普勒西莫傲然说道：“在这里，时间是无限的。相信你也听到过一些传闻，确切的来说，我的世界自从与盖亚分离以来，每二十年才能相交一次，这么长的时间，我想应该足够了。”

    第十一魔法使拥有一个从盖亚截断出去的世界，那是众所周知的。作为魔术师时代的普勒西莫，为了保护自己族群的延续，避免消亡，才追求魔法获得了这个接近永恒的世界。但是任何事物都有相对性，传言第十一魔法使虽然依靠这个世界获得了永生，但是也因此被盖亚排斥在外，再也无法降临世间，否则就会因为衰老而立刻死去。

    不过，从刚才魔法使的只字片语中，他确信了魔术界对这个魔法使流传的谣言！

    之前曾经听到那极度苍老的声音，也出自眼前这位年轻得像孩子一样的妖精，那是盖亚对声音的准确判定，说明眼前这个魔法使在盖亚的世界中，已然衰老到快死程度，可见传言就是事实。否则的话，就凭普勒西莫的能力，取一个东西，根本不必请艾文这样一个从这里路过的家伙，他自己亲自动手，就算那东西在魔术师协会的总部，估计也可以轻易得到。

    “好吧！”根本就没有拒绝的余地，艾文也只好先同意下来。需要二十年才完成的任务，不会影响到当前的计划就好，至于以后的事情，到时候再说吧，目前至少要先渡过这个难关，保存好自己的性命才行。

    “很好！”魔法使点点头，再次调整自己的坐态：“难得一百年来五次与盖亚接触，才碰到你们这样优质的人选。”

    他顿了一顿，双手的手指不自然的轻舞，那似乎是妖精好动的天性：“其实我想要你们帮我去取的东西，就是第七魔法使的一粒种子！”
第一百零一章 生命忌

    第一百零一章 生命忌

    “魔法使的种子？”听到与相关的魔法使的话题，即使面前都坐着一位，艾文还是不由赫然声高。

    第七魔法使，是最神秘的几个魔法使之一，就连协会都没有其姓名、形象甚至种类的资料。但是当前却从另外一个魔法使口中说出来。

    “怎么？你不会以为第七魔法使是灵长种吧！”眼前的妖精饶有兴趣看着艾文的表情，侃侃而谈：“那个家伙只不过一颗树而已，只是不知道为什么产生了意识。就其本体来说，并没有多强的战斗力，恐怕连你都不如。但是守护着这棵树的那条蛇，才是真正可怕的东西。你们之前所击败的那一条，不过是我所做的仿制品，真正的那条家伙，比这难对付百倍！”

    “第七法的种子有什么用？”事到如今，艾文也顾不得一些魔术师的忌讳，直接请教。从来不会想到被魔术师协会称颂的第七法，是由一棵树创造出来的。如果把这消息散发出去，恐怕会引起大轰动吧！

    “对于普通人来说没什么用……”普勒西莫倒是一点都没有隐瞒的意思：“就算对一般的魔术师来说，也属于无解的东西，作为第七法的结晶，本身就有达到魔法的能力，没有同样层次的破解力的话，根本就相当于路边的一颗石头。我需要它，不过是用来打破生命的禁忌！”

    “生命的禁忌？”即使丽莲安娜也被这样的话题所吸引，不懂魔术理论的她好奇的问道。

    不管不死种也好，或者长生种也罢，无论用什么方法获得了长生，根据世界的规则，只要是没有寿命限制的个体，都无法孕育下一代。这就是生命的禁忌，那是作为世界平衡的手段，属于最高层次的定义之一。

    即使是魔法也无法打破这个禁忌，否则的话，世界都会崩溃。这些知识，艾文自然知道。果然魔术师都是疯狂的，眼前这位魔法使，企图挑战世界，就算是自己控制的世界，也不是那么容易成功的。

    不过这些都和他无关，艾文只是静静的听完普勒西莫的描述。

    在他看来，作为妖精一族的普勒西莫，因为族群的消亡才研究获得魔法，对保存自己种族的执念实在太深了。居然想要以第七法的种子，为本就已经在这个世界获得无尽生命的妖精一族，增加繁衍的能力。

    要知道多少魔术师为了追求长生，冒着失败率极高的死亡危险，不惜转化为只能在夜间行动的吸血种，眼前的魔法使已经属于不死种的高等存在，却还想着更高层次的要求。

    为了这个希望，这位魔法使不惜耗费大能力来与盖亚接触，捕捉可以为他完成任务的强者。但是这样的接触并非可以控制的，每二十年的周期，会随机降临到无法控制的方位，这一次终于来到有可能碰到人类的地点。

    而路过的艾文和丽莲安娜，很不幸的就成为勉强合格的入选者，怎么都感觉这位魔法使有点“饥不择食”的味道。

    “听起来并不是无法完成的任务！”等魔法使讲了一大篇后停下来，艾文再思考了一会，才回答道。事实上，他心里并没有底。

    “那么，就这样吧！我需要在你身上刻一个烙印，好让我下次可以找到你！”似乎有点迫不及待，没有等艾文分辩，普勒西莫站起来，伸手轻轻一点。

    整个房间内巨量的魔力从四周涌现凝聚，在三人头上形成蓝色的六芒星，符文在六个角中旋转，以艾文的见识，只认得其中十之一二。

    然而，当他以为就此而止时，同样大小的三十二个六芒星一一具现出来，每个星阵的符文不尽相同，所有的六芒星一个一个在空中叠加在一起，组成一个套阵。

    不愧是魔法，以艾文的能力，如此复杂的六芒星阵，具现其中之一都难以实现，普勒西莫居然连咒文都没有，轻而易举的就做到了。

    “手伸出来吧！”魔法使淡淡的口吻，不是命令的语气，声音却充满着威严。

    艾文缓缓的伸出左手，虽然有些不甘，可是他明白，这不是以他的意志能反抗的。况且这也不是什么大不了的烙印，并非没有破解的可能，再怎么说，也有二十年的时间。

    “还有你，小姑娘！”普勒西莫望向艾文身边不知所措的丽莲安娜。

    “我想，只要我就可以了！”艾文站起来将少女挡在身后，与妖精对视着，言语间展现出不可更改的意志，就算是面对魔法使，有些事情也不可退让。

    “好吧，小子，我想我有点喜欢你了！”与艾文对视了几个呼吸，想了想，魔法使终究没有再为难丽莲安娜，手轻轻一挥，空中的魔法阵缩成方寸大小。

    艾文只觉得手背微微刺痛了一下，六芒星刻印在上面，随即隐入肌肤之中，不见踪迹。但是通过心眼的内视却可以看到，灵体的手背上，牢牢的刻画着一个六芒星。

    “那么，现在你们有什么要求可以说说看！”施展完魔法，普勒西莫重新坐回矮凳子上，似乎异常放松的样子。

    “安娜？”艾文转头带着询问的神色望向少女。丽莲安娜摇摇头，把事情的决定权都让给他。

    “嗯，我需要一个放这些零碎的小世界。”艾文说出他一直想要的东西，传说中的随身空间。好不容易遇见第十一魔法使，可以制造空间装备的两位之一，这是难得的机会。

    “只是这个吗？那倒没有什么问题。”妖精魔法使点点头：“那就把这个房间给你吧！正好可以附加在我给你的烙印上！”作为可以制造如此世界的魔法使，艾文的要求并不过分，那正是他擅长的东西。

    “当然还有与魔术有关的书籍！”这个时候，艾文趁机再次提出要求：“您应该知道，作为一个在野魔术师，知识是多么的匮乏。”

    第十一法并不是单独的魔法，其下的魔术大都结合其他系别来使用，而身为魔法使的普勒西莫，不同系别的魔术知识肯定库存不少，当然，艾文还没有胆大到提出来要学习分解第十一法的程度。

    “你可以选择一系的魔术！”皱着眉头，普勒西莫压低了条件。鉴于有些事情需要提高力量才可以完成，所以他不得不答应。

    “我要第三法！”没有丝毫的犹豫，艾文就说出自己想要的魔术系。可以观察到魔法，已经对他的魔术理论有了不少的提升，如果是别的魔术师，恐怕会欣喜若狂。不过艾文更希望能够得到第三法下的知识，一方面是因为里丽莲安娜，而另一方面，也是因为自己被第三法灵体干涉系所克制，要找出应对的办法，就得先了解掌握其中的知识。

    “等我找找！”魔法使这么说着，却了闭上眼睛，彷佛是在思考什么问题。片刻之后，他暮然张开眼睛：“好了！”

    如同之前一样，毫无征兆的显现，这一次是四米高的大书架，以及半个书架的藏书。

    不过，这一次，艾文稍微观察到些许的端倪，那并非空间移动，房间的地面在瞬间改变了一下，这是世界的转换！

    “诺，都给你吧！”魔法使挥手之间，又一个蓝色六芒星刻印在他手上，同时消失的，还有连同书架在内的书籍。

    房间的空间突兀的缩减成原本应该才有的大小，而艾文隐隐感觉到手上多了一些东西，虚无飘渺，却又像识海、回路一般，存在于印象之中。那是一个空旷的房间，似乎隔着一层纱，可以远远模糊的观望，却怎么都无法用感觉触及。

    “噫？你居然还有空间体质？”普勒西莫略微惊讶的说道，随即又恢复自然：“这样也好，省得我费力了。”

    “是吗？我还不知道呢！”艾文也颇有些意外。所谓的空间体质，没有专门的方法很难探测出来，虽然稀少，但是并没有什么大用，最多学习第二法下魔术的时候，对蓝宝石亲和较高而已，至今还没有第二个魔术师能够达到干涉空间的地步。就连眼前的这位，也并非对空间的干涉，只不过分割世界而已，虽然有些类同，但实际上完全不是一个概念的魔法。

    “你的属性很杂啊，不纯的空间体质，还有一点火系。这样的属性，能够达到现在的程度，你的确不是一般的魔术师。”偶然探测到艾文的属性，普勒西莫居然罕见的夸赞了几句：“之前那个魔术，居然可以抵抗不完全的魔法，已经非常了不起了。”

    然而，艾文并没有因为被魔法使夸奖而感到喜悦，对魔术神秘方面的成就，能够敝帚自珍才是最好的神秘。之前魔法使对盖亚的结界侵蚀大干涉，虽然被艾文的温度分离所抵抗掉，但那是因为魔法使本身隔着一个世界使用魔法，是为不完全。

    而且，艾文的魔术他自己清楚，这个温度分离虽然在保持这一属性上比较厉害，但是在传递攻击上却有巨大的缺陷，实在没有什么值得夸耀的地方。

    接着，他开始向魔法使请教小世界的使用方法，后者很坦然的对他解说了一遍。虽然牵涉到魔法，但并不是多么晦涩难懂的东西，只是简单的开启关闭而已，不到一刻钟的时间艾文就完全理解。

    “嗯？”正想再吩咐些什么，普勒西莫平和的面容突然变得焦躁。

    紧接着，整个世界抖动了一下，就像是原本平衡行驶的车子猛然刹车，没有准备的艾文和丽莲安娜都为之身形不稳。

    “地震？”怎么艾文都不会相信魔法使掌控世界会有地震这样的自然灾害，刚才连魔法使都无法保持镇定，那一定是发生了什么不得了的事情。

    “哼！”不知道朝谁哼了一声，妖精魔法使双手以圆弧的手势轻轻展开，一道和进来之前一模一样的关门出现在艾文和丽莲安娜面前：“你们出去吧，我的老对头来了！”

    稍微平息了几个呼吸的时间，世界再次开始抖动，普勒西莫闭着眼睛，尖尖的耳朵微微颤动，他居然在这里就与那所谓的老对头展开了对战。

    澎湃的魔力荡漾，形成波纹，即使战场不是在眼前，艾文也能想象得到那是多么惊心动魄的战斗。

    这不是他们可以插手的，艾文和少女急匆匆的收拾好，从光门走出去的时候，隐约听到那再次变得无比苍老的声音传来。

    “小子，一定要拿到那东西，到时候……”
第一百零二章 伤魂艺

    第一百零二章 伤魂艺

    再次回到所熟悉的世界，身后的光门消散，艾文和丽莲安娜所立之地，已经不是进去之前的那片树林。

    群山环绕，虽然看起来应该还是在因那提德山脉之中，不过这完全陌生的地貌，如果突兀的进入其中，恐怕就算经验丰富也会一时摸不清方向。

    幽兰的天空，白云朵朵，重新笼罩在白日的光芒下，在两个世界来回了一次，自有一番感慨。

    “艾文，谢谢你！”水蓝的大眼睛忽闪，少女望着艾文，温文尔雅地道谢。

    “啊？”对此艾文有点莫名其妙，他抓了一下头，怎么都想不起来有什么值得道谢的地方：“谢什么？”

    “嗯，刚才……刚才那个普什么勒的奇怪家伙……反正谢谢了！”解释不清楚魔术方面的知识，丽莲安娜只好囫囵着说。

    “不用这么说，安娜！”随即明白了少女想要表达的含义，艾文注视着丽莲安娜，十分真诚地说：“应该说谢谢的是我，如果不是你，恐怕我早就死了。”

    “哪里啊？”少女狐疑道：“就算没有我，那种东西艾文应付得过来吧！”

    “呵呵！”艾文笑了笑，不置可否。他所指的与少女所说的并非同一件事情，看来少女的记忆似乎还没有恢复到那个地步。

    “还是先把东西整理一下吧！”他探测了一下四周，确定没有什么危险，这才提议道。

    作为魔术师来说，见识到魔法与魔法使，说不兴奋，那是骗人的。虽然不常把心里的喜怒哀乐表现在脸上，但是此刻艾文的兴致高昂就连丽莲安娜都看得出来。

    这一次虽然身上背负了一个二十年的大任务，但是总的来说，得到的却更多，仅仅是那些第三法的魔术知识就足以补偿。而真正价值最高的东西，还是这个由普勒西莫截断出来的小世界，也许在对敌上没有什么大用，平时只能算是一个随身比较方便的包裹而已，但是可以让他对固有结界甚至第十一法有更高层次的研究。

    接下来，两人将一些必备却不常用的东西清理出来集中摆在地上，只留下日常都需要用到的留在自己的包裹中。

    艾文准备将这些东西放到新奇的小世界中。之前在魔法使的指点下，他曾经初步试过使用空间的方法，这远比没见识之前的想象要难得多。

    站到前面，回路中魔力徐徐输出，手背微微刺痛间，隐藏于肌肤下的蓝色六芒星刻印显现在手背上。魔力调动，填充进方寸大小六芒星圆形通道，其内更小到不可视的符文开始有规律的排列。

    片刻之后，神秘的符文终于形成稳定的结构，接着，艾文就感触到他所拥有的空间，那就像是一个大仓库，空旷之中，只有一个孤零零的书架摆放。

    与此同时，思感中反馈出一阵难以言明的特定频率，这就是空间的波动。普勒西莫所说的空间体质并没有夸大，如果是其他体质的魔术师很难感觉得到，想要应用的话，恐怕需要其他的手段。

    不过艾文的属性也似乎并不是很好，即使用心眼探测，也只有隐晦模糊的感应，他按照这个频率，开始一点一点纠正着魔力同调。

    如此持续了数个呼吸，自身的魔力频率渐渐与六芒星的反馈频率相契合。这个时候，他才得以将魔力以这个频率震荡输出，笼罩住眼前的一堆杂物，进行最后一步。

    六芒星轻微的光芒闪现了一下，在丽莲安娜好奇的目光中，眼前的东西陡然消失不见。

    “终于成功了！”艾文暗自舒了一口气，没有出丑。整个过程用去了数十个呼吸，虽然是有些不熟练的缘故，不过的确不是很方便，想以之来战斗的想法完全被推翻了。

    “好像很好玩呢！”就像是看什么稀奇的事情一般，丽莲安娜说出几乎让艾文吐血的话。不懂魔术的少女，完全不了解魔法的伟大。艾文的这只手，就相当于魔法的承载道具。就算以他现在的能力，也只能勉强开启、关闭，而对于其中的魔法理论，即使连理解都谈不上。

    无语之中，他提起自己的行李，挂到肩膀上，不管怎么说，的确是轻松了大半，以前胀鼓鼓的包裹完全瘪下去，现在更像是一个悠闲的旅者。

    然而，当他回头看到少女时，不得不有些无奈的说：“怎么你的包还这么大，不是说多余的东西都给我吗？”

    “我都给你了……”丽莲安娜低声说。可是她的行李依旧满满的，似乎一点缩减都没有。

    “哎，女人啊……我帮你看看！”他说着，就去帮丽莲安娜打开包裹。

    没想到少女居然罕见的退了一步，把行李紧紧的抱在怀里，艾文抓了个空。

    “嘶啦！”不知道是不是太紧张，剑之骑士的力量没有控制住，布料的包裹被她自己拉出一条大口子。几件红色的东西从那里飘落。

    身为职阶者，两人的视力都是超凡的，所以，这些东西掉出来的瞬间，大家都看得一清二楚。

    亵裤、文胸等等，少女似乎都喜欢红这个颜色。看到这些东西，艾文对丽莲安娜的又一个习性有了准确的认知。

    “咳咳，这里有个小包，嗯，你把多余的都放进来吧，我去那边看看。”他不好意思的从自己的背包里取出一个腾空的小布袋，递给脸红得好似苹果一样的少女。

    “嗯，谢谢！”刚刚还挺慌乱，可是转眼又变得雍容自然，丽莲安娜并没有再刻意去掩饰什么，接住艾文的袋子开始整理。这不由让艾文感觉到有些诧异，似乎这个女孩子的心性成熟了不少，越来越有里丽莲安娜了。

    再次运转魔力，将丽莲安娜整理出来的东西放进，艾文才持着兴奋的心情，把半个书架的魔术典籍取出来。然后就在这荒郊野外中，一本一本的进行大概的翻阅归类。

    不愧是魔法使，对于魔术知识的藏书丰富到简直可以用浩如烟海来形容，恐怕仅仅是第三法下的魔术，这里也只是普勒西莫所选出来的一小部分而已。尽管如此，光是这些，已经比文菲儿所教导的东西全面得多，而且因为普勒西莫本身寿命的缘故，这些书大多都是年代久远的珍藏典籍，足以令其他魔术师为之付出性命来疯狂抢夺。

    很显然普勒西莫在选择这些书籍的时候，有过一番考虑。

    这些典籍，不管是暗示系，还是干涉系，抑或是降灵系，都有着成套的进阶理论，艾文完全可以选择其中一系来从低阶神秘到大魔术逐一掌握，甚至里边还有艾文至今无法企及的七阶魔术。

    这么唏嘘感叹一番之后，艾文将这些书籍小心翼翼重新放回空间当中，只留下一本关于干涉系的基础理论典籍。这是他当前最需要的学习的东西，不管是为了解决自身还是丽莲安娜的问题，都同样紧迫。

    等艾文收拾好一切，手里拿着黑皮银边厚重的典籍站起来。这么一会功夫，刚才还高悬头顶的白日，已经被四周的山峰挡住了光芒，时间过得很快啊！

    “终于完了吗？”直到这个时候，丽莲安娜才开口道：“吃点东西吧，天色都晚了呢！”

    说着，她把手里的一块卷着野菜的烤肉递过来。

    “咦？这是你做的？”艾文很惊奇的双手接住，刚才他的心神都转移到书籍上面，就连心眼都没有过多关注于周围的情景。手里这块烤肉，色泽金黄，香味浓郁，还精心用野菜包裹起来，绝对不是一个初学者可以做得出来的。而在他的印象中，眼前的少女似乎对烹饪一窍不通。

    “当然，难道是买的吗？”丽莲安娜对艾文的怀疑大感不忿，嘴角微微上翘。

    “嗯，很好吃！”尝了一下，艾文赞不绝口，随即疑问道：“话说，你的厨艺这么好，之前怎么没见你做过？”

    “以前不会嘛！”少女犹豫了一下，还是说出了实情：“最近觉得应该可以试一试，所以就做了！”

    如果是别人听到这样的言语，或许是认为在开玩笑，但是艾文却完全懂得其中的含义。连生活的能力都开始传递了吗？他的笑容变得僵硬而不自然，连咀嚼的都觉得有些费力。

    “怎么？真的好吃吗，不会是艾文安慰我的吧？”一直关注着艾文，此刻看到他这样的表情，丽莲安娜顿时对自己的手艺不那么自信了。

    “怎么会呢？”艾文使劲咬了一大口，说道。那的确真的很好吃，比他自己做的都要好，可是，这个时候却感觉味同嚼蜡。

    之前因为获得了魔法使的魔术书而兴奋的心情全部都烟消云散，一阵无言的难受涌上心头，他想说些什么，却找不到适合的词句，最后莫名其妙的说出一句：“以后不要再做这些东西了，知道吗？”

    那奇怪的语气，似是命令，又像是哀求。

    “啊？”从来没有见过艾文这样的表情，丽莲安娜不明白他的意思，不过，即使有点委屈，她还是很顺从的应了一声：“知道了！”

    “好了，看一下指针，我们出发吧！”意识到自己的失态，艾文赶紧转移话题。

    “看来，自己并不是一个合格的魔术师，连基本的情绪都控制不了。”这么想着，趁着少女取宝石的时候，他别过头去，三下五除二将烤肉啃完,然后狠狠的把骨头扔得老远。

    再次抬头，晴朗的天空，不知何时，多了那么一丝的阴霾……
第一百零三章 知情人

    第一百零三章 知情人

    “艾文，到中午啦！”语调中微微有些不满，这是丽莲安娜的声音。

    “这么快吗……我知道了！”口中应答着，艾文停下脚步，接着再翻看了一页，他才意犹未尽的合上书本。

    自从与第十一魔法使接触之后，这段时间，他几乎每时每刻都端着魔术书，即使刮风下雨都照样不误，这让丽莲安娜时不时的有点抱怨。她不知道，正是因为她，艾文才如此拼命。

    根据一些典籍，他自身受灵体干涉克制的缺陷已经找到弥补的方法，问题在于丽莲安娜。

    里丽莲安娜时刻都在朝表丽莲安娜转化，这种转化是好是坏，谁也不清楚，可是艾文不想里丽莲安娜就这么死去，他在和时间赛跑。

    虽说之前也有了部分的基础，从文菲儿、伊妮德那里各自得到了关于第三法干涉系的一些知识，不过当真正的学习到这一系别时，才会感触到其领域的宽广、浩大。

    通过这些天来的了解，已经明白要阻止里丽莲安娜的消亡，只有将她从身体里抽离，那已经是极其高明的魔术领域，凭艾文现在初学的半吊子魔术能力，就连入手都不行。而且随着时间的推移，表里的融合更加紧密之后，恐怕到时候仅凭魔术也无法达到。

    换句话来说，就算勉强成功，那也需要立刻寻找一个容器，否则也会因为修正而失败。况且，这一切的前提，是不能伤害到表丽莲安娜。如此多的重重难关，对于现在的艾文来说，就像是天堑一般难以越过。

    不能找魔术师帮忙，也无法对人述说，那种深深的无力感，令人绝望。

    “怎么了？艾文？”心有灵犀似的，即使没有表现出什么来，丽莲安娜也感应到艾文的情绪。

    “我很好！”艾文勉强笑了一下，说道：“今天想吃什么？”

    有了随身的空间之后，的确是方便了不少，至少在生活上如此。五天前在这茫茫大山中居然碰到了一户隐居的猎人家庭，从他们那里重金买了一套炊具，锅碗瓢盆一应俱全，这两天伙食上倒是改善良多。

    “艾文，我们真的要去打那条什么蛇吗？”半个沙漏时之后，两人面对面坐在地上，中间一口锅野菜炖肉，没有生火，水咕哝咕哝开着，香气四溢。

    “呵呵，不用怕，你不用去的！”艾文笑着对少女说。

    “那个，我不是这个意思啦！”似乎生怕艾文误会她的含义，丽莲安娜急忙解释道：“怎么说都是一起碰到的事情，我怎么会丢下艾文不管呢？”

    “现在太早了，还有二十年呢，以后再说吧！”艾文简单的敷衍了一句。以后的事情，谁知道呢？

    “我是说，到时候请人帮忙不就行了吗？”少女建议道。

    “不行的！”谈到这方面，艾文少有的保持严肃：“那样绝对不行，安娜，这件事情一定要保密，关系到魔法，一旦传出去的话，不仅会有人去抢那个东西，而且你我也会遭到追杀。你懂吗？”

    “哦！”少女有些低落：“我出的烂主意，真是没用！”

    “你还小嘛！”艾文这么安慰了一句。经历过这么多事情以后，即使碰到各种各样的事情，丽莲安娜也不复当初的那种幼稚，对于十七岁的少女来说，已经不错了。如果不是重生，这个年纪的他远远不如少女这么优秀。

    “少来了，我比艾文要大两岁呢！”歪着头，丽莲安娜又开始照例的回应：“按理说艾文应该叫我姐姐才对！”

    “呵呵！”艾文笑了两声，不置可否。

    按照艾文心中的计算，现在是四月三十七，还是盛夏，天气却逐渐的转凉，这山脉的季节，真是诡异。已经进入这因那提德横断山脉一个多月，照理来说，也该走出去了。

    午餐完毕，两人整理一番后，踏上行程。艾文再次取出魔术典籍，翻开一页逐字逐句开始阅读，以心眼来探路，一心二用，赶路中都能节省出时间来看书，达到了时间的最大利用。

    最初的几天丽莲安娜还啧啧称奇，不过随之而来的就是抱怨了。身边只有一个关注于书本的木头人，恐怕谁都会感觉无聊吧。

    一场大雨过后，连清风也带着些微的寒意。周围的高山逐渐低矮，丛林也开始变得稀疏。

    “艾文，你说说话！”少女有气无力的请求道。

    “说什么？”视线依旧盯在书本上面，艾文的话听起来没有一点意义。他的心神正在推算一些符文的含义，没有人指导，所以只能依靠自己更加努力，魔法使送给他的都是一些古老典籍，和现代的魔术有着断代，所以在某些方面极难理解。

    “给我说说关于宝具的知识？”丽莲安娜随便找了个话题，对她来说，这样一声不吭的赶路，如果是一个人还好受些，可是身边偏偏有人却不肯交流，那更不习惯。

    “嗯，不是早就已经给你讲过了吗？”艾文稍微从书本中转移出视线，望了少女一眼。当初就给这个一无所知的剑之骑士普及过关于她武装方面的知识，算是帮她扫盲了。

    “那你知道我这宝具的真名吗？”少女已经不是第一次问这个问题了。

    “我怎么知道？”艾文的视线再次回到书面，接着说：“你自己的东西应该更清楚吧！”

    “我也不清楚……”丽莲安娜的声音有些低沉：“或许她知道吧……”

    “你说什么？”听到了不得了的话，艾文暮然停下脚步，缓缓抬起头，目不转睛的盯着少女，声音高昂。

    “我说我不清楚……”意识到说漏了什么，被他的这么紧盯着看得不自然，丽莲安娜小声的回答道。

    “你知道了吗？”忽略掉少女试图掩盖的话，艾文直接问：“多久了？”

    “果然，那是真的吗？”眉头舒展，嘴角微翘，丽莲安娜轻轻笑了一声，反过来问道：“一直以来我都以为那只是梦而已，没想到艾文你居然瞒着我……”

    “呃！”艾文愕然无语。从来没有意识到少女有这么聪明的一面，居然这样被她被讹出了真相。该怎么说呢，是丽莲安娜的伪装太巧妙，还是他太过于紧张这件事情？虽然心里知道少女迟早会有知道真相的那一天，可怎么也不应该是这样的情形。

    丽莲安娜以期待的眼神望着艾文，既有着恳求的味道，也包含的不满：“艾文见过她吧！不能告诉我吗？”

    “哎……几次而已！你迟早会知道的。”莫名其妙的烦躁不安，艾文叹了一口气，对少女说：“走吧，别问了……”

    无视掉少女的幽怨，他把黑皮魔术书放回到自己的包裹，大步前行。他和里丽莲安娜的纠葛，真的只有那么几次见面而已，这是事实。但是其中两人间的默契、见面时那种奇异的心灵感应，让艾文迷恋其中，至今都无法自拔。而这些，都无法述说。

    这天以后，不知道为什么，有些若即若离的尴尬与冷淡，两人都没有再次交谈。不管行走也好，做饭也好，双方都默默的配合着，直到过了几天，才稍有好转。

    这个时候的他们，已经走到了因那提德山脉的边境，按照地图，出去就是宽广的希亚大平原。

    “奇怪，这附近明明有房子，怎么会没人呢？”这不仅是丽莲安娜的疑问，就算艾文也感到不可思议。

    刚刚看到成片房屋的那一刻，已经很久没见过人烟的两人都感到万分高兴，因为这意味着已经快要走出因那提德了，在这之前，丽莲安娜早就抱怨着自己的小皮靴快磨破了。

    这是他们走了这么久所见到的第一处人类的聚集地，靠着一个小山坡，稀疏的二十来户人家分布在半山腰，下面还有几处开垦的农田，周围是一片果林。

    可是当他们走近时，却发现一个人都没有，房子里甚至都还剩着一些大件物品没有搬走。

    “难道吸血种已经蔓延到这个地方来了？”艾文想起以前在西大陆的那次遭遇，随即又否定了自己的猜测，先不说这里的状况不一样，就教会的力量都不会让死徒这么快冲到这里来。

    百思不得其解之下，两人沿着村子走了一圈，顺手取了一些急缺的盐和佐料等等，就离开了村子。

    才走了半刻钟不到，在一个山坡的草丛里，艾文和丽莲安娜看到了不正常的东西。

    那是一具尸体，身材魁梧，全身灰褐色的皮装，脖子上一道致命的伤口，鲜血还没有凝固，周围甚至都看不到搏斗的痕迹。这是专业的刺杀，死去的这个家伙眼睛还瞪得老大。

    艾文翻了一下这个家伙，发现他身上还挂着一把匕首，潜伏者的常用武器。

    “小心些！”他对少女吩咐道。这里的气氛有点异样的紧张，太不正常了，谨慎点绝对没错。

    “嗯！”丽莲安娜朝四下望了一眼，点点头。

    正在这个时候，“嗖嗖！”

    利箭划破空气，发出劲响，从两个方向射过来的弩箭，直指艾文和丽莲安娜！

    漆黑的箭头上闪着幽幽的蓝光，那是致命的毒箭！

    “哼！”似乎早有料到，艾文在那同时就拔出长剑，左右手同时一挥，两支利箭全部拨开。

    “咦！”被艾文这样的身手所震惊，一个方向袭击者居然发出轻声的惊叹。

    没有等艾文吩咐，少女已经朝着这个方向冲了过去,而艾文自己则冲向另一个袭击者。

    连偷袭都要用弩箭的家伙，对于里世界的存在来说，绝对不可能有多高的层次。心眼早就看到了这两个家伙的隐藏在不同的方位，看样子大概是想用尸体来吸引观察者，然后趁其不备袭杀。多半是没有料到艾文可以防御住吧，这两人还稍微的愣了一愣，随之才想着后撤。

    不过，已经太晚了！

    艾文几个大步间就追了上去。那是一个同样身着皮装的男子，身上挂着绳索，弩箭，手里还握着匕首，低矮着身子在草丛里急速奔走。可惜，艾文和他根本就不是一个层次的存在，这个家伙连意志力都没有。只不过一个稍微强点的普通人而已！

    只用了三个呼吸，艾文就追上了目标，在对方只来得及回头观望的一瞬间，剑背轻轻在其后脑一击，常用的击晕技生效。

    等他拖着袭击者回到原地，丽莲安娜早就已经功成等候，不过那一个家伙看来要惨得多，头破血流。

    完全搞不明白这些人的意图，艾文准备审讯一下。连人都不认识，就痛下杀手，这也太不同寻常了。

    “等等，艾文，你听见什么声音了吗？”少女的剑之骑士的听觉异常敏锐。

    “什么声音？”艾文仔细聆听，却怎么也听不到。不知何时，丽莲安娜的力量程度已经再进一步，从两人之间的听觉差别就可以看得出来。

    “从山那边传来的……”少女指了指这座山头。

    “我们翻过去看看！”艾文完全相信少女的直觉，他暂时放弃了拷问这两个家伙的打算，和丽莲安娜一起往山顶走去。

    渐渐的，爬得越高，他也开始听到那澎湃的响动。

    等到两人攀到最高处的山顶，向下俯视时，艾文和丽莲安娜都不由为之惊叹！
第一百零四章 夜袭战

    第一百零四章 夜袭战

    “原来如此！”艾文顿时明白了大半。

    水蓝的天空，几朵洁白的云朵飘荡，给人以温而静的感觉。

    但是下方却是另一番景象！

    气势磅礴、波澜壮阔，万马奔腾！那是令胆小者畏惧、让男儿热血，执着于胜负、绞杀着生命的战场！

    一望无际的平原上，灰色与黑色的洪流碰撞在一起，两方旗帜鲜明、数以万计的人马在撕杀着。马鸣、擂鼓、喊杀以及兵刃的撞击声交织在一起。

    这是真正的战争，就连艾文也是第一次见识到。绵延数公里，战阵与战阵交锋，双方的人马纵横交错，对于艾文这个不懂军事的人来说，其中的经验、理论是一窍不通，完全分辨不出双方的胜败。

    “真倒霉！”艾文暗自郁闷。下面的战争，看似和他们两一点关系都没有，事实上，这却是一个大麻烦。

    规模如此宏大的战争，波及范围之广，不是一时半会可以绕过去的，下面是平原，战场移动间，很容易就被卷进去。就算没有那些因素，刚才碰到的那些斥候也是此行的一大阻碍。这些家伙潜伏在战场四周更为广泛的环境之中，无论是谁，只要不是己方的人员都会被当做对方的探子一律袭杀。

    “艾文，怎么办？”丽莲安娜从怀里摸出宝石指针看了一下：“我们要从前面穿过去呢！”

    “先回村子休息一下，等晚上他们休战我们再走！”想了想，艾文只能这样决定。这样的交战不可能持续到晚间，双方一定会退后拉开距离，到时候可以趁夜通过。

    这一路上，乱七八糟的事情一个接一个，还没有到北方，就遇到这么多麻烦，不知道什么时候才能安宁一下。

    想着这些，他和丽莲安娜一人拖着一个俘虏，回到刚才那因为战争而荒废的村子当中。

    随便弄醒其中一个，艾文用通用语问道：“你叫什么名字？”

    “哼！”轻哼了一声，没有回答。这是一个三十岁左右的男人，看起来颇有点桀骜不驯。

    正如艾文所预料中的异样，这些斥候都经过训练，对于抗拒审讯很有一套，不擅长拷问的他几番问话，都得不到任何回复。

    “哎……”艾文轻轻叹息一声，再次将他打晕：“看来还是得用魔术师的方法！”

    涂鸦一般随便在地上画了一个六芒星阵，刻入不同的符号，把男子搬到上面。

    接着，他开始念诵咒文：“思域之乡，接受我的引导，潜在者，顺应……”

    长音节的吟唱，并非是这个魔术有多高阶的缘故，只不过第三阶的魔术，在这段时间学习第三法中得到，是艾文的初次使用。

    魔力从回路填充进地面的六芒星，将准备的暗示通过符文传递。

    “醒来！”随着最后一声咒文轻喝，男子张开了眼睛，双目无神。

    成功了！艾文按捺住心里的喜悦，开始问话：“你是名字？”

    “撒尔维！”

    “哪国人？”

    “奥斯鲁恩帝国！”名为撒尔维的男子被暗示的语音不急不缓，没有情绪的平铺直叙。

    “和哪个帝国交战？”艾文的问话比较简洁。被暗示的家伙通常都思维缓慢，询问如果太过于复杂很可能导致断路，产生自我保护而昏迷。

    “利拉卡帝国！”

    “在这里持续多久了？”

    “自五月二十四日以来，已经连续四天。”

    “嗯？”艾文沉吟了一下，正打算问下一个问题，忽然觉得有什么不对，他的声音无意识的提高：“你说今天的日期是多少？”

    “盖亚新历四五四七年五月二十八日。”依旧是那没有缓急轻重的声音，但是在艾文的耳中不蒂惊雷。

    “艾文，怎么了？”旁观的丽莲安娜适时问道。

    “明明应该是四月四十八的，我们怎么少了半个月？”他不停的计算是哪里的失误，导致时间居然快了半个月，这对于艾文来说，至关重要。如此拼命的赶路，都是为了节省时间，三十天可以远行数千里。

    “少了半个月？”少女微微一愣，也明白了艾文的含义：“是不是那个什么普什么莫的家伙？你不是说他很厉害吗？肯定就是他了！”从怀疑到肯定的语气，丽莲安娜对第十一魔法使一直抱有怨念，所以第一时间就提到那个妖精。

    “这个魔法使！”经少女一提醒，艾文深以为然。如果真是它的话，第十一魔法使看来也没有传说中那么厉害，那个世界还是有缺陷的，连时间都不同步，这样与盖亚接触一次就会损伤一次，迟早会崩溃。

    经过这么一打岔，他只稍微提了几个问题，略微得知外界的境况，就没心情再审讯这个名为撒尔维的斥候。

    相反的，丽莲安娜倒是兴致高昂，打着体验魔术的主意，不停的询问着别人的隐私。直到暗示失效，才堪堪住口，看来这段日子女孩实在是闷坏了。

    任由少女去折腾，艾文掏出魔术书，又开始自己的学习时间。作为第三法的干涉系，主要是灵体干涉和五感干涉，他所钻研的灵体干涉要更难理解一些，不过因为自身灵体可以观察的缘故，虽然只是一个人研究，进展也不算缓慢。其中不少理论，让艾文对其他魔术的理解也增加了更深的一层认识。

    沉浸在魔术知识的海洋中，时间过得飞快。

    天光渐暗，白日和红月即将交替。艾文合上书本，准备了简单的晚餐。

    “这两个家伙怎么办？”少女轻咬着手里的熟肉，一边问道。

    “别担心，一顿饭不吃饿不死的！”艾文几口就把自己那份搞定，用布擦着双手：“等我们走了他们自然会醒。”

    之前少女再次去山顶观看了一下境况，双方至今还没有决出胜负，并且已经开始零星收兵，看来并不打算在夜间交战。

    一切都按照所预料的情形发展，红月缓缓升上中天，艾文和丽莲安娜已经收拾好行装，准备出发。

    再次攀上山顶，可以看到两边相隔数十里的军营里灯火通明。依稀能够听见嘈杂的马鸣以及号令声。白日里中间交战的地带，暗红之光下，数百个模糊不清的人影晃动，那是回收战死者的后勤。

    艾文对自己和丽莲安娜施展了一个小小的忽略暗示结界，然后和少女轻步走下山坡，几转之后，就踏上了希亚大平原的土地。

    两人静悄悄的走着，速度很快，一个半沙漏时后，已经进入中间地段。

    地面上遍布着尸体、铠甲和兵器。伏倒的杂草被染红，鲜血浸润了土地，这一天的交战，不知道消散了多少生命。

    偶尔还可以见到抽搐着没有死去的士兵，正发出低低的呻吟，惨不忍睹。

    丽莲安娜捂着自己的口鼻，不敢低头，就连艾文也皱着眉头，两人都不约而同加快了脚步。

    夜，渐渐深了。

    数公里宽的战场，两人从中间迅速的穿过，因为天色昏红，而且有着暗示的缘故，两边的人马都对他们视若不见。

    “呃！”眼看就快要走出这片战场，从后方传来嘎然而止的惨叫。

    艾文回头瞥了一眼，凭借超强的视觉，他看到远处一个身着黑甲的后勤兵正胸前中箭，仰面倒下。原本双方数百名后勤，现在只剩下一方的人马，另一方已经在悄无声息间死完了！

    有人在猎杀这些后勤兵？

    这个时候，艾文还隐约听到一大群悉悉索索的声音从远处传来。

    “真糟糕！”暗暗觉得不妙，稍微一想，他就猜测出事实：看来利卡拉帝国这边打算袭营！

    居然在夜间都要交战！这对企图从中穿过的艾文和丽莲安娜来说，绝对不是一个好消息。幸好他们此刻已经远离中心，处在边缘位置。大部队即使通过，也不至于很容易发现他们。

    “安娜，我们快一点！”轻声对少女说了一声，两人开始加快速度。在他们后方，大群的兵马悄无声息的朝奥斯鲁恩帝国的军营奔袭而去。

    才不过半刻钟，已经走得老远的艾文就听到远处传来交战的声音，战马嘶鸣、哭声震天。

    战斗持续着，随着两人的渐渐远离，响动逐渐变得弱不可闻。

    “还好，这些都与我们无关！”暗自庆幸着，艾文的心情才刚刚舒展，真正的事实却陡然降临。

    “得得……”马蹄声声，从后方朝这边移动，间歇着兵刃的交击与惨叫。

    “有人追过来了！”少女提醒艾文说。

    “难道我运气差到这个地步？”艾文奔跑中转过头瞟了一下，在里许外，数十名骑兵正分成两批朝这边冲过来。

    “躲起来！”急中生智，他看到尺许高的草地，立刻有了主意。这样的战争交锋，即使身为里世界的强者并不惧怕，但还是不要参与其中的好，一旦被大军缠住，就算成功脱身也不得安宁。

    当下两人找到一个较低的草坪，迅速伏低身子藏在其中。两群骑士一追一逃，从旁边疾驰而过！

    “好了，我们快走！”等那些家伙跑得没影了，艾文和丽莲安娜站起来，准备离开这个是非之地。

    然而，才刚走几步，远处的马蹄声再次围了上来，甚至还发现了两人的踪迹，即使是暗示也没有用。那不是一般的士兵，都是久经战场撕杀的战士，在意志豁免上甚至比普通的二阶战士更强！

    “那里有人！”

    “抓活的！”

    呼喝之中，九名骑士从三个方向蜂拥而至，这次艾文没有再躲，周围搜索的人群太密集了，既然麻烦怎么都逃不掉，那就解决掉好了。

    “怎么是两个孩子？”等骑着马的几个人围住艾文和丽莲安娜，借着昏红的月光看清楚两人的面容时，都不由得面面相觑。

    “那个，不好意思，我们真的是路过的！”艾文对四周的骑士说道。

    “先抓回去再说！”完全不理会艾文那听起来荒谬的言论，沉寂了几个呼吸，似乎是首领的黑甲骑士拿主意道。

    “怎么办？艾文？”少女附耳轻声问道。

    “我来搞定他们！”艾文小声对丽莲安娜说：“你保护好自己就行了！”

    左右两个骑士从马上跳下来，看来打算付诸行动。

    正在此时，异变突生！

    “嗖嗖！”利箭划破长空，两名骑士胸前中箭倒地！

    “谁？”领头者大声喝道！

    剩下的六名骑士齐齐朝着利箭射来的方向望去。

    “坚持住，我来了！”粗犷的吼声，伴随着奔马箭啸，从前方转瞬即至！

    “这是谁？”这下轮到艾文和丽莲安娜惊讶得面面相觑，他和少女绝对不认识这个人。
第一百零五章 报恩者

    第一百零五章 报恩者

    “嘣嘣！”弓弦轻响，双箭连发！

    “呃……”再次两名骑士应声而倒！

    “小心隐蔽！”没有人再顾得上艾文和丽莲安娜两个孩子，在昏暗中都有如此弓技，绝对不是一般的射手！

    久经战阵的骑士全部伏低身子，举起长矛，然后策动马匹，慢慢朝前方加速。

    马蹄渐近，骑着高大的披甲骏马、全身灰色铠甲、手执长弓的骑士映入眼帘。奥斯鲁恩帝国的骑士！

    利拉卡帝国剩余的五名骑士已经策马奔跑了一段距离，短程的加速后，双方已然形成对冲的态势。

    两边的战马都没有停顿的迹象，仅仅几个呼吸的时间，以一对五的冲击就碰撞在一起。长枪适合于对冲，弓箭擅长于远射，这是骑战的真理，骑射与骑枪冲击在一起，只有失败一途。

    不过那是在形容同阶位的战斗，绝对不适合眼下的情况。

    男人侧身一扭，毫发之间躲过了刺向两肩的骑枪，接着向下一躺，身子平靠在马背上，后面冲过来的两枪也尽数落空。

    还剩最后一个，他在马上轻身翻转，头往侧边一偏，险险闪过刺头的枪击。同时左手中的长弓一挥，弓弦挂住骑士的脖子，双骑分过，弓弦弹回来时，已经占满了鲜血。

    一个回合的交错完毕！

    这个时候，冲过来的男子拉马急停，一个潇洒的回身挽弓，双箭挂上弓弦，满弦一放，背对着他的双骑立即中箭落马！

    如此很轻松的再重复拉了一次，最后剩下的两名骑士还没有来得及停马，已然全灭！

    艾文和丽莲安娜眼看着这名骑士以酷到极点的动作，将他们“拯救”。整个过程不过数个呼吸，一个对冲的时间。

    然后，这名奥斯鲁恩帝国的骑士才策马过来，当看见两人的样子时，眉头大皱。刚才被九名骑士围住，所以他都没有看到艾文和丽莲安娜的形貌。

    “怎么是两个孩子？”和已经死去那九名骑士一样的惊奇语调，他问道：“你们是什么人？”

    估计谁都不会料到战场上会有这么两个身着便装、背着小包裹，路人一样的两个孩子吧！眼前这个骑士，约莫四十上下，颇有些气宇轩昂的味道，只不过身上的铠甲划痕斑驳，一些地方还沾着血迹，看样子是经过了一场大战。

    “呃，路过的！”艾文想了想，不管对方相信与否，这的确是肺腑之言。他对骑士谢道：“刚才真是多谢您了！”虽然看起来对方好像是救错了人，不过艾文还是挺感激的。

    “真是的……”似乎很不爽，骑士轻声嘀咕了一句，随即调转马头，从来的方向回转，慢慢的消失在昏红的月夜中。然而，他粗犷的声音在马踏中异常清晰：“赶紧离开这里，下次可就没这么好运了，特别是那个小姑娘，嘿嘿……”

    “还真是个奇怪的家伙！”艾文对这莫名其妙的拯救者感觉还不错，特别是最后那一声好心的提醒。的确，像丽莲安娜这么娇滴滴的美少女，如果没有反抗能力的话，被那些狼一样的士兵抓到了后果难以想象。

    “我想，我们有代步的工具了！”他拉了拉背包的系带，笑着对少女说。

    “你是说骑马吗？可是我不会啊！”丽莲安娜看向四周无主却静立不动的战马，立即明白艾文所说的代步工具是什么东西，她摊了摊手，表示无可奈何。

    “没关系，我也不会！”艾文眨了眨眼睛：“不过我可以带你！”

    草原的地势宽敞，怎么跑都没有关系，而且还有现成的马匹，这是最快的途径，即使没有学过，他也有信心可以简单的驾驭。

    “嗯！”少女轻轻应了一声，没有拒绝。

    久经训练的战马，似乎并没有认生的习惯，即使主人已经死去，都没有跑开。

    艾文选了最壮的一匹，小心翼翼翻身爬了上去，拉住缰绳，对丽莲安娜伸出左手：“上来吧！”

    握住少女的纤手，轻轻一拉，丽莲安娜已然坐在艾文身前，女孩子的幽香扑鼻而来。学着刚才观察骑士的动作，他轻轻抖动缰绳，战马缓缓加速，撒开蹄子奔跑起来。

    一开始还无法适应，两人的身躯在马上颠簸碰撞，几乎出丑。少女的娇躯完全靠在艾文的怀中，柔软无力。

    不过渐渐的，凭着对身体的掌控能力，应和着战马的行动频率，艾文居然在短时间内就初步学会了控制坐骑，直到这个时候，他才有机会慢慢调转方向。

    健马如飞，丽莲安娜的金发吹拂到艾文脸上，一种奇异的情绪在他心中升起，近在咫尺，可以听到少女那“咚咚”紧张的心跳，以及急促的呼吸。

    香玉满怀，静谧无声。艾文放开了缰绳，任由骏马往北疾驰，一起一伏间，耳鬓厮磨。

    可惜，不到半刻钟，后面马蹄声再次响起，艾文回头一望，居然是那名有过“救命之恩”的骑士！明明先走了那么久，不知道什么时候，已然转到他们后面，现在正慢慢追了上来。

    “咦，怎么又是你们！”骑士的骑术明显要好得多，数个呼吸后就和艾文的战马齐平，看到两人，他挽着的弓箭放松，异常惊奇：“小子，你还真有一套啊！”

    很显然，他对艾文和少女之间的姿态有挪揄的味道。

    丽莲安娜双颊绯红，不自然的挪了挪娇躯。

    “那个，有事吗？”艾文仔细观察着骑士的一举一动，同时调整自己的骑马姿态。

    “没什么！哈哈，你们慢慢……”骑士哈哈大笑着，然而，话没有说完，他急忙拉马急停，同时低头一闪，一支利箭从他头上呼啸而过！

    就连艾文也连忙拉住战马，不过显然他的技术还不到家，骏马连续前行了数米才停住。刚才被这个骑士吸引了注意力，连前方出现敌人都没有察觉到。

    在他前面百米开外，一排黑甲骑兵弯弓搭箭卓然立在那里，军旗在晚风中摇曳，显然已经等候多时！刚才那一箭，似乎只是为了阻止前行而已，这边一停下来，他们也没有再行射击。

    骑士面色凝重，双方相隔百米，遥遥相望！

    “加西洛，放下兵器，可免你一死！”洪亮的声音，来自中间那位铠甲亮丽的家伙。

    “嘿嘿，难得，没有想到我有这么大的魅力，居然劳驾利拉卡帝国特兰斯大将军亲自来追捕！”在艾文后方，名为加西洛的骑士嘿嘿的笑着大声应道。

    “这一次你们奥斯鲁恩帝国已经全军覆没，主将阵亡，加西洛，你回去也不过是一死而已！”被称之为特兰斯大将军的黑甲骑士劝诱道：“不如就此投降，我们利拉卡必然有你一席之地。”

    “哈哈，不必了！”想都没有想，骑士断然拒绝了这个提议。

    “请你认真考虑，不然的话，今天你是绝对逃不掉的！”

    “嘿嘿，那可不一定！不试一下怎么知道呢？”加西洛大声的反驳着，笑声豪朗：“不在在那之前，有一个请求！这两个孩子我并不认识，希望您能放他们一条生路！”

    “你肯投降的话，我或许会考虑一下！”对面的特兰斯大将军连思考的时间都没有，直接回绝了他的请求。

    双方的声音在风中传递，肃杀的气氛弥漫。

    简短的交谈，旁听的艾文也已经把事情明白得七七八八。这个名叫加西洛的将军，的确是个仗义的男人，对自己和丽莲安娜两个不相识的孩子都照顾有加，这在弱肉强食的里世界是非常难见的。

    在他看来，对面十七个骑士，除开那位被称之为特兰斯的将军是五阶战士以外，其他的还有十五位二阶，一位三阶的亲随，正如他们所说的，这个只有四阶的加西洛绝对跑不掉。

    不过，既然关系到自己，那事情就不好说了，正这么想着，后面名为加西洛的骑士策马前进了几步，与他齐平。

    “听着，小子！不知道是你运气好还是不好，碰到了我！”加西洛压低声音，对靠近的艾文说：“待会我一射箭，你就带着你的小媳妇跑快点，知道吗？”

    听到“小媳妇”这样的称呼，靠着艾文的少女不自然的身子前倾。

    “呵呵！”艾文轻轻笑了一声，轻声对怀里的丽莲安娜说：“安娜，把马看好！”

    “要不要我……”听到艾文这么说，已经非常了解他的丽莲安娜怎么不明白他的打算，少女总是对战斗有种莫名的热衷。

    “不用！”断然拒绝少女的自荐，艾文扶正丽莲安娜的娇躯，从马上轻轻跳下来。既然事情已经到了这个地步，解决麻烦的同时，顺便帮一下这个有好感的骑士也好。

    “嘿，孩子，你下来干什么？”身后的骑士完全不理解他此时的行为，甚至有点莫名的恼怒。

    “怎么说呢？”艾文回头对惊异不已的加西洛说道：“对面的那些家伙，你能对付几个？”

    “小兵的话，勉强可以应付八九个吧！”不明白他的意思，不过加西洛还是苦笑着回答：“如果是中间的老将出马，就算只有他一个，我也只有逃跑的份！”

    “这样啊！”艾文歪着头想了想，对他说：“算是报答你的救命之恩吧，嗯，中间的那些我接下了，其余的你看着办吧！”

    说完，在骑士惊异的眼神中，他解开背上斜斜背着的长布条，双手伸到背后。

    “哗哗……”双剑磨着剑鞘，缓缓拔出来，左右握在手中，漆黑的剑刃在暗夜中一片模糊。

    “你这是？行吗？”虽然那黝黑的双剑非比寻常，坐在马上的加西洛还是小声劝道：“这可不是小孩子的游戏。”

    艾文的意志力掩藏得很好，近在咫尺的骑士一点都感觉不到他的力量。加西洛绝不相信一个孩子可以对付对方闻名已久的大将军！

    “试试看吧！”艾文以满不在乎的语气说：“以我的骑术，骑着马跑的话，恐怕就几下就被追上。还不如拼一把，说不定可以打得过呢？”

    “随便你吧！”要救一个人，加西洛自认为已经做到仁至义尽，既然这个孩子要找死，那也没有办法。他望了一眼马上娇滴滴的小姑娘，心里暗叹：真是可惜了。

    两人几句对白间，对面的骑士已经四下拉开，缓缓前进了几米。

    “准备好了吗？”艾文转向对面，对身后的骑士说道：“要上了！”
第一百零六章 三骑斩

    第一百零六章 三骑斩

    十七个人骑着战马，呈扇形慢慢的围了过来，有射手、有枪骑，只有中间那位叫做特兰斯的大将军，不知道是骑士还是剑士！

    艾文手执双剑，脚下踩着小碎步，正如他之前所言一般，朝着对面正中间大将军迎了上去。

    十五岁的身躯，虽然已经和成年人相差无几，但是和军队的战士相比还是显得矮小瘦弱。当骑士们看清楚艾文的脸型时，都不由微微一愣。

    “加西洛，派个孩子上来送死吗？”声音里有些不屑，似乎因此而对加西洛看低了一层。和加西洛一样，名为特兰斯的大将军同样看不出艾文的深浅。作为战士来讲，艾文的外在意志力已经弱到不可察觉。

    “少说废话！”艾文后方的骑士被这句话说得无力辩驳，就这么喊了一句，拉满的弓弦轻轻一放！

    “嗖！”侧翼的一名射手肩膀中箭！

    战火瞬间点燃，利拉卡帝国的射手立刻回击，一时间，箭雨纷飞。

    加西洛一夹马腹，战马横着奔跑起来，作为射手，以一敌多的情况下，站立不动只有死路一条，移动射击才是最佳的战斗方式。尽管如此，所有的利箭都朝着他飞来，战马的连中数箭，虽然因为披甲伤害不深，但是也足以轻微的影响行动力。

    处在攻击范围的丽莲安娜抓住缰绳，轻轻一拨，战马偏转方向闪了一下，避过射来的利箭，之前还声明不会骑马的她，骑术比艾文高明了不知道多少倍！

    战斗，就这么开始了！

    “杀了他！”将军指着挡在中间的艾文，威严的声音下达军令！

    顿时有一名射手调整方向，连射双箭！

    “叮叮！”双剑轻轻一拨，对准向前胸的两支利箭全数落空，艾文连前进的速度都没有丝毫的延缓，小碎步愈见加快，居然以步行对骑兵形成对冲。

    “咦？”似乎很惊讶，对艾文有了重视，大将军点出一个人的名字：“威尔！”

    “在！”军令如山，名为威尔的三阶射手立刻转移目标，三尺长弓拉成满弦，只有一支箭，但是速度与力度与刚才的二阶射手不可同日而语。

    步伐都没有调整，艾文再次左手剑轻描淡写的一挥，利箭被斩成两段！

    这一次，所有人都明白，这个孩子不是那么容易对付的角色。就连后方的加西洛，也大为吃惊，像艾文这样斩破飞箭，即使是他也无法做到。

    战士对抗箭技，最好是选择躲避。绝大部分箭技都以直线为主，一旦射出就无法改变方向，对抗者只要反应够快就有足够的时间来改变方位。但是如艾文这般直接拨开、斩掉，那需要时机把握准确到极点，无论快慢相差一分都是中箭身亡的结局。

    没人会再小看艾文，这样的战士近身，绝对是可怕的。在骑士们的眼中，这个孩子已经上升到和加西洛同样危险的层次！

    没有再让大将军下令，很默契的，四位射手目标都转变为艾文，三名长枪骑士朝着这边靠拢过来！

    艾文双剑挥舞，无论射向哪个部位的利箭，都无一可以生效，全数被拨开，这样的能力，已经不是这些二三阶的战士所能办到的。即使坐镇中间的特兰斯大将军脸上，也有了郑重的表情。

    “得得……”马蹄踩在草地，越来越急促。百余米的距离，双方急速拉近！

    简单的军队冲锋技，锋利的枪尖慢慢的抬起，在骏马的奔驰中一晃一晃，红月照射在上面，散发出冷光！

    以骑兵对步兵，有着战马的加持，再加上武器的长度，况且身后还有数名射手支撑，甚至两名骑士双面夹击！这样的情况，理所当然的是骑兵为胜！骑士甚至看到了长枪将这个孩子穿胸而过的情景。

    当然，这是在实力相当的情况下。如果中间的差距不成比例的话，就完全是另一副现象。

    眨眼间，艾文已经和最前边的两名骑士交接在一起，枪尖已经对准了心脏刺过来。

    原本碎步奔跑的他猛然脚下发力，纵身一跃，间不容发的躲避掉即将刺入身体的长枪连同射来的利箭。

    上升的身体达到与马背齐平的高度时，艾文左右双剑轻舞，准确划过骑士脖颈间铠甲的接缝，同时脚尖在马背上点了一下，居然就这么借力在空中向前奔袭，迎向后面的一名长枪骑士，速度不减！

    身在空中，是战斗的大忌，对于不能虚空变向的七阶以下战士，这是用生命证明的理论。

    骑士长枪扬起，不用如何调整方向，下一刻艾文就会自动撞上贯穿，与此同时，对面的弓弦拉响，七支利箭对准了艾文的各处要害。

    不得不说，艾文的确办到了他所说的效果，加上处在中间没有出动的特兰斯大将军，他一共吸引了中间最厉害八个人的战力，这已经远远超出了加西洛想要的效果。

    剩下位于边翼的九个人，除了一开始就被射中肩膀的家伙去对付丽莲安娜这个看起来弱不禁风的小姑娘，其余的都朝着加西洛围了过去。

    对于艾文，骑士意外到了极点。只是微微瞥了那边一眼，看到那个孩子虽然身处险境，但是却应对得有理有条，他终于确信那并非是孩子简单的幼稚，而是真有一定的能力。

    不过接下来他已经无法分心去关注那边，因为对方攻势猛烈，稍不注意就会中箭身亡。

    这不是层次多高的战斗，简单的游斗，是射手的精髓。加西洛没有直接跑开，他只是拨马绕着战场横走，手中的长弓拉开，羽箭横飞。

    射手的战斗与剑士之间的近身肉搏不同，没有激情四溢的拼杀，简单但是致命。

    “嘣嘣……”闪躲着敌箭的同时，八箭快弓连射，但是却没有一个敌军倒下。然而，这正是他想要的效果。

    追击他的八名骑士全部慢了下来，胯下的战马嘶鸣，全部中箭。所谓射人先射马，无论何时都异常有效。加西洛的战马身披重甲，虽然在速度上有所不及，但是防御上却更为出色，连中数箭却安然无恙。

    等阶不如自身的敌人失去了战马的加持，对于擅长游击的射手来说，已然无所威胁，接下来的时间，就是射击靶子而已。加西洛信心大增，唯一担忧的是，那个孩子，能活下来吗？毕竟对面，可是闻名已久的利拉卡帝国大将军……

    身处半空，艾文凛然不惧，甚至还扭回头去看了骑着马跑远的丽莲安娜一眼。

    “铿锵！”他左手剑猛然挥下，重重磕在刺来的长枪上。

    握枪的骑士只觉得一股大力涌来，虎口顿时失去了知觉，长枪已经不受自己控制的抛在空中。大吃一惊之下，还下意识的伸手去抓了一把，然而，下一刻，他发现那孩子的右手剑刃正横在自己的脖子前面。

    人马交错！

    这个时候，七支利箭才姗姗来迟。升势减缓的艾文双手剑急速挥击，舞出一片剑影，七剑对七箭，不多不少，全部击落。

    通过心眼将范围内的一切攻势都了若指掌，超凡的计算能力滴水不漏，所有的攻势在出动的一瞬间就已经描绘好将来的轨迹，在另外一种意义上来说，这就是全知！

    从接触起跳，到交错落地，两个呼吸！

    对冲的三匹战马继续奔跑着，上面的骑士已然不在。身为战场上的铁血战士，只要参战就会有杀与被杀的觉悟，双方冲杀，艾文暂时还没有留手的打算。

    四名射手还在继续射击，刚才最好的机会都没有能够把握住，现在不过是徒劳而已。艾文双手剑有条不紊的左拨右挡，看起来是那么的轻描淡写，闲庭阔步间逐渐接近着这些远程射手。

    “哼！”连损三名得力属下，稳立中间的大将军终于无法再镇定自如！重哼一声，他跃下马来，伸手从马背上取下兵器。

    “呛！”的一声拔出来，双手握住，红月照映下反射着银光。

    那是双手的骑士长剑！

    这个以剑为主要兵器的世界，有着多到数不清的剑种！比如艾文曾经碰到过的重剑、丽莲安娜的刺剑、艾里森的长剑、和杰布尔诺的双手剑。作为马上骑士常用之剑，骑士长剑比重剑要窄薄一些，但是长度上却更胜一筹，攻击范围更广，适合于马上冲刺斩杀。

    不过对抗艾文这样灵活度极强的双剑剑士，骑在低灵活度的马上极度不利，所以他不得不下马应战。

    在这个幻想种已经渐渐消散的世界，高阶的骑士也逐渐没落，没有强力坐骑的他们，已经开始并入其他职阶。

    将头盔的护脸甲拉到头上，露出一个五十岁左右半老的面孔，特兰斯大将军双手侧提着重剑，大踏步冲过来。

    四名低阶射手配合干扰，再加上一名五阶剑士，对付这一名孩子，那绝对是绰绰有余。

    以盖亚的规则来看，像艾文这样的年龄，即使再天才，作为战士最多也只能达到五阶的程度。战士的意志力锻炼没有什么捷径可言，勤奋才是提升的最佳途径，当然，像丽莲安娜这样违背世界规则的是例外中的例外。

    转眼间，特兰斯已经冲到面前，双手骑士长剑从后方向前一甩，那是用尽自身最强力量的横斩，骑士的冲击性展现无疑，这一击的速度、气势与力量，都已经达到了他的最巅峰！

    艾文脚步不停，抵挡敌方羽箭的同时，正面朝着已经积累速度的大将军迎击！

    “铿锵！”剑与剑相交，两个人猛烈的撞击在一起！

    “怎么会？”不可思议！

    原本意图将艾文拦腰斩断的一剑，被他只用左手一剑就格住。艾文右手顺势挥舞，将飞来的羽箭击落，同时全身发力，左手剑向前一压！

    僵持的状态顿时打破，特兰斯居然被艾文单手压得后退，这简直让他无法置信。

    然而，事实就是这样！左手剑压着名为特兰斯家伙，艾文不停的推进。即使意志力催发到极限，用尽全力，特兰斯还是不得不退后，在力量上，久经战阵、在帝国中罕逢敌手的他败给了一个其貌不扬的孩子，而且，还是单手！

    连续被压着后退了数米，大将军剑上猛然一轻，欣喜之间，正要试图拉开距离喘息回气。但是艾文右手剑以更加剧烈的攻势斩下来，仓促之间，他只能再次迎击。

    双剑舞成疾风，艾文左右剑轮流交换，在防守射手牵制的同时，以纯粹的蛮力将特兰斯压制得身形狼狈。

    骑士一点反击的余地都没有，甚至想脱离都办不到,如果不是属下的从旁牵制，恐怕早就已经战败！

    即使如此，他已经连脚步都无法稳住，双臂每挡住艾文的一击都被震得手臂发麻，破绽一次大过一次。

    “铛铛……”接连不断的攻势下，疲于防守的大将军一步又一步朝着失败迈进！

    如此持续了三个呼吸，艾文双剑击开来袭的飞箭，长剑高举，再次斩击！

    这一次，特兰斯骑士长剑被荡开已经来不及回收，这一击无论如何都没有办法抵挡，下一刻，就是他的败北之时！
第一百零七章 卸甲将

    第一百零七章 卸甲将

    “扑哧！”剑刃入体，鲜血飞溅！

    但那不应该是斩中全身铠甲的大将军所应有的声音，全身重甲的他，被击中的话，怎么也会发出诸如“哗啦”之类战甲斩破的声响吧！

    当然，特兰斯安然无恙！

    “没有用……”没有情绪波动的语音，对于这个结果，一点都不感到惊讶。艾文避过飞洒的血雨，快步追上正急速后撤的特兰斯，手中剑再次挥击：“不知道，你有多少属下来帮你抵挡？”

    之前的那一次必中的斩击，被前来营救的亲随射手以身相抗。借助属下的性命，大将军暂时保住失败的尊严，得到稍微的喘息之机。

    但是他的情况并不乐观，身形还没有完全稳住，艾文连绵不绝的攻势已经再次降临，少了一个射手的牵制，更加的得心应手。

    即使其余三名射手已然绕到身后，可是不管从哪个方向的射击，都无一例外的被他随手一剑拨开。

    艾文这种近乎于蛮横的连续斩击，已经属于狂战士的攻击方式，对于特兰斯来说，这个孩子本身在力量上就与狂战士相差无几。

    “当……”全方位的处于下风，以双方之间的差距来看，大将军怎么都逃不过败北的命运！仅仅两个呼吸过后，他就再呈败相。

    “嘶……”骏马嘶鸣，其余三位射手呼喝着相继纵马赶过来，作为将军的亲随，以主将的安全为第一考虑。眼看特兰斯就要失败，他们已然顾不上无用的牵制。

    战马的速度提到最大，射手们的长弓拉到最满，从三个方向奔袭而至。然而，似乎依旧是太慢了，还没有到达，需要被拯救的特兰斯已然坚持不过下一击。

    只要艾文斩下，利拉卡帝国的大将军必死无疑。

    “砰！”三匹战马朝着交战中的艾文撞击在一起，拉满的弓近距离释放。

    战马在哀鸣中倒下，射手敏捷的从上面跃下来，守护到狼狈的特兰斯身边。在他们数米开外，轻松躲开的艾文正好整以暇的站在那里，并没有再继续攻击的打算。

    “你是谁？”挥手阻止了身旁射手搭箭射击的举动，死里逃生的大将军站直了身子，沉声问道。刚才艾文明明可以一剑将他斩杀，不知道为什么却收回了那一击。

    “一个路过的而已！”从身上的包裹中取出一块抹布，轻轻擦拭长剑，艾文漫不经心的回答道。不杀掉这个家伙，是因为那已经足够了，让对方意识到不可力敌知难而退就可以，没有必要再进行多余的杀戮。自己两人以直线前行，即使对方反悔再派人追击也赶不上。

    “你不是奥斯鲁恩帝国的人吧？”和之前的那些人一样，艾文的实话他同样不相信，特兰斯大将军疑问道。从这个孩子的口音就听得出来，不像是奥斯鲁恩帝国的音调。如果是的话，那就糟糕了，敌对国居然有这么一个强力的孩子，那绝对是他们利拉卡的不幸。

    “都说了我只是路过这里而已……运气不好，所以遇到你们这群麻烦的家伙。”就这么将双剑插回剑鞘，面对着虎视眈眈的三名射手，艾文毫不在意的转过身去，似乎完全不怕这些家伙的背后偷袭，慢慢的往回走着。

    三名射手相互对视，拿不定主意，不知道是射击还是就这么放任他离去。

    “等等，既然你与奥斯鲁恩帝国没有关系，那有没有兴趣来我们利拉卡帝国，我保你前途一定不可限量！”刚刚战败的大将军这个时候居然起了招揽的意图。

    “别再说那些没有意义的东西，不想死的话，我想你们还是赶紧离开的好，等我改变主意，就走不掉了！”艾文那不成熟的声音徐徐传来，其中包含着的冰冷杀意让这边的四人打了一个寒颤。

    半老的特兰斯望向另一边，名为加西洛的射手所处的战场也已然呈现一边倒的状态，八名战士只剩下伤痕累累的四位在勉强抵抗着，这一次，算是失败到家了。

    “我们撤吧！”想了想，他轻叹了一口气。原本完美到极点的拦截，变成如今这样的状况，只因为一个“路过的”孩子，连姓名都不知道，那是何方神圣？

    命令下达，连尸体都没有收集，大将军带着残余的部属迅速离开了这里。

    加西洛没有再追击，他从马上跃下，牵着缰绳走过来，迎着艾文重新将他打量了一遍。

    “你……”迟疑了一下，似乎不知道该怎么说好，最后他冒出这么一句：“很厉害啊！”

    “就我这点能力？”艾文摇了摇头，叹道：“还差得远，在真正厉害的家伙面前，什么都算不上……”

    “真的吗？你太谦虚了！”听到艾文这么说，加西洛有些惊讶，不太相信这样的言语，心里认为那只是谦虚的客套而已，他爽朗的笑了一声：“反正这次真是多谢了，我还以为死定了呢！”

    “那倒不必，你救我一次，我救你一次，算是相互抵消吧！”艾文不以为意的说。

    “哈哈，那算我占便宜了。”骑士大笑道。

    “如果没有你，这群拦路的家伙，我还得单独对付呢……”

    “怎么，你不担心那个小姑娘吗？”加西洛指着一个方向，提醒说：“刚才有个家伙追到那边去了，不会出事吧？”

    “她应该没事的。”艾文随口应付了一句，在骑士的耳中很有一种没心没肺的感觉。

    然后，加西洛掀开马甲，开始为自己的爱马清理伤口。

    半刻钟的时间不到，就看见丽莲安娜牵着战马从月影中走出来，毫发无伤。

    “安娜，你的骑术很厉害嘛！”艾文迎上去，笑着说。即使身在战斗中，也对周围的情况了如指掌，少女娴熟的控制马匹那一幕，着实让他惊讶了一把。

    “刚学的，嗯，刚学的！”少女低下头，红着脸说着，反复强调。

    两人稍微整理了一番，然后艾文骑上一匹利拉卡骑士遗留下来没有跑远的战马，对还在为自己马匹牵扯披甲的加西洛告别道：“那么，再见了，加西洛，你自己保重。”

    “等等！”加西洛停下手里的动作说：“你们要去北方是吧？”

    “嗯，是的！”艾文点点头，没有否认。

    “这样啊！”加西洛将自己的头盔取下来，扔到地上：“正好我也要往那边走，不如暂时同行吧！”

    “你？”或许是觉得疑惑，艾文问道：“不回军队吗？”

    “想必刚才你也听到了……”加西洛解开自己的战甲，摊了摊手说：“这一战，我们奥斯鲁恩帝国的大军已经完了，回去的话只有领罪受死，反正我只有一个人，没什么牵挂，正好做个逃兵！”

    他笑了笑，很无奈的接着说：“东边是利拉卡帝国，西边是奥斯鲁恩帝国，两边我都不能去，南方是因那提德山脉，所以也只有北方了。”

    “嗯！”艾文应了一声，对比着同行的利弊，最后说：“那好吧！欢迎加入！”

    这个本地的骑士对附近比较熟悉，特别是对战场的布局等等。有了他的加入，应该可以很顺利的避开发生战争的两国一些无法通过的地段。

    他指了指自己和少女，介绍道：“艾文，这是安娜！”

    “重新认识一下，加西洛！”他坦然的说：“加西洛，没有姓！”

    “这是一个很爽朗的男人！”艾文心里再次为名为加西洛的男子评价。没有姓代表着身份低下，能够如此承言自己身份的家伙，很难得的坦荡。

    双方相互介绍了一下，有了大致的了解。

    “你们从南方的梅索尔布达米亚来到这里？”听到艾文讲述来历，加西洛简直不可置信，难以想象就这么两个孩子，居然步行走了这么远的距离，特别是穿越了充满神秘的因那提德山脉，这绝对不是一般人能够办到的事情。

    不过，在他眼中，艾文和丽莲安娜也的确不是一般人，仅凭一个孩子就可以无损的击败一国大将军，这在以前还未曾有听闻过，传扬出去足以惊世骇俗。艾文的剑技，以及丽莲安娜所表现出来的骑术，都充满着神秘。

    虽然暗暗称奇，可是这些关系到个人私密，他把疑问都埋藏在心底，并没有多问。

    相对来说，加西洛的来历就清白得多，平民出生，加入军队以后受到赏识，得到军队的秘技锻炼出卓越的箭技，不过也就仅此而已了。三十多岁的他，进步的可能性已然不会太多。这一次准备离开国境，至于去到哪里，他并没有多说。

    也许是加西洛太过于粗犷吧，在艾文看来这正应该是男人性格的一面，但是丽莲安娜却对这个男人有点排斥，这艾文感到奇怪。

    “莫非是因为之前的称呼惹恼了她？”他心里暗自揣测。

    骑士的加入，的确给他们带来了很多不便。比如魔术神秘再也不能公然使用，空间里的东西也不好再随便拿出来，很多时候，艾文和丽莲安娜两人之间的秘密也无法再讨论。

    不过，有利就有弊，这些不便很容易就可以克服，而有了这个男人对地方的熟络，艾文和丽莲安娜的行程加快了很多。

    一连两天的马程，三人绕过了几个大军相持的关卡，从草原的另外一侧，进入奥斯鲁恩帝国的腹地，这个时候，三匹战马已经因为长途奔袭无法再行动，只好放弃。

    最后，他们来到一个小镇，身为本地人的加西洛重金找了一辆八马拉车，雇了两个车夫轮流赶马，日夜兼程。

    这样下来，比艾文和丽莲安娜徒步快了不知道多少倍。而且因为只需要坐在马车里，轻松了很多。不过丽莲安娜总有些闷闷不乐，少女靠在车厢上，闭目小睡，却辗转反侧一般，挪了几个位置都无法安眠。

    “怎么了？”察觉到少女的异状，坐在身旁的艾文小声问道。

    “没什么，有点不舒服……”丽莲安娜瞟了坐在对面休息的加西洛一眼，轻声说。

    如此一来，艾文一时也不好再说什么。少女所谓的不舒服，已经一起相处几个月的艾文早有了解，那是女孩子的问题，怎么接口都不是好的话题。

    “休息一下吧！”想了想，只能这么提议。他靠过去，将少女的头搁到自己的肩膀上。

    丽莲安娜微微挣了一下，没有拒绝。似乎得到了安全感，少女闭上双眼，嘴角微微翘起的笑意中，渐渐的呼吸匀净，在马车的摇曳中进入梦乡……
第一百零八章 四十九

    第一百零八章 四十九

    不得不说，同为国家，帝国与公国之间的差距之大，仅从版图上就可以对比一二。

    当初艾文和丽莲安娜穿越莱恩公国，只靠步行也不过用了十余天而已。然而，在这名为奥斯鲁恩的大帝国，进入腹地之后，即使是在平原以近乎直线以马车代步前进，连续六天才只跨越帝国的一半多。

    马路逐渐开始转为不平坦，车厢颠簸。艾文、丽莲安娜以及加西洛沉闷着，刚刚他们碰到了一个小小的麻烦。从城门通过的时候，监察站的士兵差点没有放行，还好加西洛对这些比较熟悉，不知道用了什么手段解决掉，才得以顺利通过。

    上午的白日之光从窗口蔓延进来，微寒的车厢有了一丝温暖。

    疾驰的马车慢慢停了下来，外面传来交涉的声音。闷得发慌的加西洛掀开车门，对门口的车夫询问道：“怎么回事？”

    “先生，有一位神父想要搭乘一段！”车夫诚惶诚恐的回答道。

    “是吗？我来看看！”他这么说着，弯腰走了出去。

    艾文和丽莲安娜在车厢里静坐着，听到加西洛惊讶的语音。

    “怎么会是您？”居然使用了尊称，似乎碰到了认识且尊敬的角色。

    “呵呵，的确很巧，加西洛！我在战报中听到你阵亡的消息，很是遗憾了一阵子呢！”那是一个老人的声音，不疾不徐间听得出一种温和，绝对是长期养成的语气。

    “嘿嘿！”干笑了两声，加西洛没有做任何否认什么的解释。

    “那么，可以搭乘我一段吗？”很祥和的请求，有种让人不忍心拒绝的诚恳。

    “当然可以，请进来吧！”即使是加西洛也对这个神父保持着尊敬的态度，言语间带着请字，没有任何犹豫就同意了。

    重新返回车厢的加西洛，身后跟着弯腰走进来一位神父。

    “怎么还有？”看到艾文和丽莲安娜的一瞬间，老人微微一愣。

    “这是我的朋友，艾文，这是安娜！”作为中间人的加西洛相互介绍着：“这位是耶罗神父，我们帝国的大主教！”

    对于艾文来说，早在之前就通过心眼打量过这个老人。已经快六十岁的老者，统一样式的黑色衬白日神官袍，银白的短发齐整而显得精干，面容慈祥，光以外表来说不过是一个普通的神父，绝对看不出来是一个帝国的大主教。对于表世界来说，这的确是不得了的大人物！

    “朋友？”奇怪于“朋友”这个词，大主教不由多打量了他们两眼，不过怎么也察觉不到有什么特别之处。

    “您好！”艾文和丽莲安娜稍微惊讶了一下，就恢复了平静，两人站起来打了个招呼。名为耶罗的大主教回应后，各自落座。

    马车缓缓启动，因为双方的不熟悉，车厢一时静了下来。

    “耶罗大主教，您不在帝都里主持教义，这是要去哪里？”终于，加西洛打破沉寂问道。

    “嗯，北方最近瘟疫比较严重，所以奉圣庭的调遣，去那里传播主的荣光！”想了想，耶罗主教斟酌着言辞说道。

    “哦，那可不近啊！”加西洛望了对面的艾文一眼，附和着说。他暗自揣测：这个神秘而力量强大的孩子也是往北方，真是奇怪。

    “哎……老了，快走不动了，还好遇上了你，少走一截是一截吧！”耶罗主教感叹道。然后，两人你一言我一语说起无关紧要的事情来。

    少女听了一会，就把轻轻头搁在艾文肩膀上，闭上了眼睛。

    而艾文则眼观鼻、鼻观口、口观心的坐在哪里，听着他们的谈论，自己却在冲击着第四十九条回路。从他们的言谈中，明显可以得到一些情报。

    所谓的瘟疫，那不过是掩盖凡人大量死亡、失踪的谎言而已，艾文以前就有过这样的经历见识。这个名为耶罗的主教，应该是被派遣前往北方剿灭吸血鬼的圣职者。

    虽然曾经杀掉过教会的十七位圣职者甚至还包括一个圣光大主教，不过艾文从心理上对教会并没有多大的厌恶，相反还有一些认同。与在里世界对其他职阶者们的压制不同，教会在表世界可谓是尽心尽力，为了保持人类社会的安宁，不惜消耗大量的力量来铲除吸血种之类的恶魔，从这一点来看，不得不说其居功至伟。

    如果是魔术师的话，灾难没有降临到身上之前，无论死多少凡人都会无动于衷吧！尽管协会最近几百年来和教会达成了在对抗死徒上的协议，不过真正主动出击的次数少得可怜。所以身为魔术师的艾文，对教会的好感还胜过于协会。

    作为修炼圣力的圣术，在魔术师看来，也属于魔术的一个分支。但是由于其力量属性的不同，不管多低阶的圣职者，都会有一定的圣力外泄，这是光的传递属性，任何人都无法抑制。而低于三阶的魔术师只需要压抑自身的精神力，就可以有效避免简单的侦测，在这方面来说，要比圣职者更加优异一些。

    眼前这位耶罗主教，艾文可以从他身上，感应到澎湃的圣力涌动，周围都弥漫着一股圣职者的气息。

    仅从程度上来说，已经达到了第六阶的极限。虽然这在里世界中已经属于上层的高阶强者，就算在一个国家之中，也算得上稀有，不过真正介入到死徒泛滥甚至有祖级别的存在地区中参与圣战，也只能算是高级一点的炮灰而已。真正决定胜负的，还是在埋葬机关中有拥有排名的那些强者。

    “看来，死徒的灾难真的很严重啊！”艾文心理叹息着。

    已经开始从周边征调圣职者，足以说明问题。这位大主教虽然是第六阶的巅峰，不过年龄限制着实力，真正的对战中由于身体的衰老，也许连八成的能力都无法发挥。通常来说，这类从事文职的老人多半不适合战斗，现在教会居然会派遣这样平时掌握大事的主教去参战，可见窘迫到了什么程度。

    “希望不要碰到那种家伙吧！”他暗暗祈祷。按捺下心里的担忧，艾文当着这两位的面，悄然沉浸在魔术回路的锻炼之中。

    就这样，名为耶罗的神父就这么暂时搭乘前往北方的马车。因为只是偶遇的缘故，艾文和丽莲安娜与这位神父并没有多少交流，平时只稍微问候两句。

    能看的出来，这是一个非常健谈的家伙，言语间总有一种强烈的说服力。也许是和平时的习惯有关吧，他经常把“主”挂到口边，中间还曾经试图向艾文和丽莲安娜传播教义，理所当然的没有成功之后，就放弃了劝说。

    不过这位老人在生活上倒是很特立独行，沿途停下去酒馆或者饭店就餐时，大主教都独自一桌，使用简单的饭菜，生活朴素到了极点。而且无论加西洛再怎么邀请，他都坚持着自己的习惯。

    转眼之间又过了四天，算起来，马车在这十来天的昼夜前进中，足足跑了三千多公里。到这个时候，拉车的八匹健马也因为没命的奔跑很瘦了一大圈，就算耐力再好，也无法继续坚持多久了。

    还好的是，原本他们所打算坐车的目的地，也快要达到了。再有两天，就可以离开奥斯鲁恩帝国的国境。到那时，也算是真正的踏入了北方的境地。

    秋日的天气一天比一天凉，平原的植被在繁盛之中已经开始衰败，马车转入一片森林之中。

    茂密的丛林不见天日，穿过这片树林，就是奥斯鲁恩帝国的边境。

    红月会同着星光，穿透树叶零散的洒下来，增添了几分幽暗。寂静的森林鸟兽消声，马蹄与车轮的响动是此间唯一的旋律。

    艾文闭着眼睛，看似沉睡，事实上却在小心翼翼的冲击着魔术回路。第四十九条回路异常隐秘，即使有着前人的记载，也因为太过于抽象的缘故，难以达到。

    话说回来，现今的魔术师大都专研于如何沟通大源，更高效的调用世界的魔力，和那比起来，自身的开发实在是太过于微不足道。只有艾文这样没有办法的魔术师，才会费尽心机的增加魔术回路吧！

    识海内部一成不变的景象，星云旋转，四十八条通道连接到灵体，而第四十九条若隐若现。

    那并非什么实质性的通道，包括整个识海在内，都是精神力的具现而已。与普通人不一样，以自身的精神力为引子，寻找到身体与灵体的交结点，然后用精神力补充连接，形成回路。这就是艾文的回路形成方法，正是因为如此，才使得回路的数目越多，越难以增加。

    每个人的灵体与身体都不一样，所以这些结点不是固定的。找到相应的结点在初期比较容易，等回路超过四十条时，所剩下的结点也都隐晦不明，难以判定，需要一点一点的排查，而连接起来也异常艰难。而冲击这一步，更是至关紧要。

    通过前段时间的努力，艾文的第四十九条回路已然形成简单的连接，剩下的就是真正的打通！

    慢慢牵引魔力，灌注到回路当中，他开始冲击最后的关卡。

    与识海中的关键时刻相比，在外人看来，他正闭着双眼靠着车厢轻轻摇晃，绝对看不出来正处在“练功”的紧要阶段。

    夜色深沉。

    不知什么时候，丽莲安娜将他的腿当做枕头，头搁在上边，侧躺着迷糊的沉睡。加西洛没有形象的叉开双脚，仰着头打着轻鼾。而身为大主教的耶罗则很有准则的正襟危坐，像位老僧一样闭目入定。

    在车厢外面赶车位上的两名车夫正小声的交谈着，已然到了他们换班的时间。

    一切是那么的悠闲自然。

    而艾文的识海内，却宛如翻天覆地。巨量的魔力灌注，从身体与灵体两端涌入第四十九条回路，在中间最脆弱的阶段阻塞。前几次都是在这里功亏一篑，甚至差点引起魔力反噬。

    这一次，说什么都要成功。

    精神力的波动引起识海轻微的震荡，旋转的星云都为此加快了速度。剧烈的疼痛刺激着脑海，这是打通魔术回路必须的经历。

    回路挤压到奇怪的形态，似乎要断裂一般，艾文最后一次运输魔力，强行填充！

    那是压倒骆驼的最后一根稻草。

    “成功了！”发自内心的喜悦，那一瞬间，一丝魔力不受抑制的从艾文身体里泄露出来。

    “昂……”与此同时，外面的马匹大声的嘶鸣！

    “咻咻！”就像是五马分尸，坐在车前两名车夫的身体在眨眼间分成了数个部分！
第一百零九章 暗夜客

    第一百零九章 暗夜客

    原本疾驰的马车突然停了下来，车厢剧烈的震动了一下。

    这样的动静，无论是谁都会被惊醒。

    “怎么了？”粗犷而又豪迈，在军中养成急性子的加西洛第一个吼出来。由此可见他对美梦被打断的不满。

    但是外面一声回应都没有，连马嘶都销声匿迹。

    理所当然的，因为那些都死了。

    只有艾文可以看到外面的情形，马匹全部都倒在地上，至于两个马车夫，也许需要仔细辨认一番，才可以分清楚哪部分是谁的肢体。

    “艾文？”从艾文腿上抬起头，迷糊的少女醒来，还不明白到底发生了什么事。作为一个剑之骑士，睡梦中如此缺乏警惕性，简直就是一个异类。

    “嗯？”名为耶罗的大主教轻轻发出一声疑惑，圣力涌动，似乎发现了什么。

    红月被森林阻隔，漆黑的夜，外面静得可怕。

    “搞什么？我出去看看！”大大咧咧的嘟囔着，加西洛站起来，就要推开车门走出去。

    然而，下一刻，艾文按住了他的肩膀。

    伸出去的手没有碰到车门，如此一个大汉被艾文单手压住了肩膀，动弹不得。

    “干什么？”不明所以，加西洛烦闷的说道。如果不是艾文曾经救过他一命，恐怕已经翻脸动手了吧！

    “别出去，会死的！”艾文沉声作答，轻轻一拉，把加西洛扯退了两步。这是他真诚的忠告，那种东西，以加西洛的抗魔力，就这么出去露面的话，绝对是和马车夫同样的结局。

    “什么？”怔了一怔，加西洛望着艾文，以惊讶的语气问道。虽然有些不可置信，但是这个神秘的孩子看起来并不是空口胡说。

    “很麻烦的东西，说起来，耶罗神父应该更了解一些吧？”艾文转头对着年迈的大主教耶罗说道。

    从开始到现在，这个主教一直不慌不忙，镇定到了极点，不知道是经历过大风大浪，还是这本来就是老头子的习性。

    当艾文将话题转移到他身上，耶罗摸了摸微微有些发白的胡子茬，以诧异的眼光望了艾文一眼，解释道：“那是我们圣庭竭力讨伐的魔物，吸血鬼！”作为相对的力量体系，持有着圣力的圣职者对死徒一类的吸血种极其敏感。

    “什么？吸血鬼？”加西洛吓了一跳，声音拔得老高。车厢里四个人，也就他不知道这些里世界的事情。不过，他还是听说过关于吸血鬼的传言。

    里世界的事情再怎么隐秘，毕竟是和表世界混居在一起，不可能完全隐瞒住。有些事情知情者即使被暗示暂时性的遗忘，多年以后也会产生记忆恢复，虽然到那时可能只以为是一场梦境而已，可是潜意识里总会相信一些东西。这些东西通过偶尔的交谈流传出来，就有了里世界的一些内幕，比如吸血鬼就是其中之一。

    表世界称之为吸血鬼，里世界称之为死徒。事实上，吸血鬼只是死徒的一部分。

    “我说，还是想想怎么应付吧！”艾文打断了加西洛的惊讶，提醒耶罗神父道：“这些东西，已经围上来了！”

    似乎是为了印证艾文的话，车厢周围开始响起悉悉索索的声音，车辕轻响，震动传来，某些东西已经爬上了马车，甚至车顶上都有动静！

    紧张的气氛弥漫着，加西洛头扭来扭去，四下观望着声响发出的方向。

    艾文和丽莲安娜镇定的坐回板椅上。

    耶罗神父则从自己的背包里慢条斯理的取出一本黑皮包封的厚重典籍出来，那是圣典！他翻开一页，开始低声念诵着经文，左手按住自己的左胸，虔诚无比。

    “呜呜……”就像的猛兽捕猎前的低鸣，响成一片。

    “咔嚓！”一双像爪子一样的霜白之手抓破了车厢皮，拉开一条大口子。

    接着是车顶，被另外一个家伙大力掀开。然后四面八方，接踵而至！

    “怎么办啊？”加西洛着急的吼道。他手里握着刚刚拉上弓弦的长箭，四下瞄准，不知道射向何方。即使久经战场，但那是人类之间的撕杀，从来没有见过这些诡异魔种，身为四阶的射手，也不免惊慌失措。

    周围的爪子越来越多，车厢皮已经破损得异常严重，甚至已经有一两张破烂的人类脸孔从拉开的大口子中想要钻进来。艾文和丽莲安娜依然稳坐如山，神父还在小声念诵着经文。

    终于，车厢已然经不住破坏！

    “咔咔咔咔咔……”脆响成一片，下一刻就会崩溃！

    “轰！”车顶承受不住重量，垮塌下来，周围的车皮瞬间被扯得稀烂，那一瞬间，不知道多少眼睛冒着红光的怪物蜂拥而上！

    刹那之间，猛然从圣典中抬起头，神父右手高高举起，大声喝道：“圣光！”

    纯净洁白的光芒在他手中闪耀，犹如黑暗里的明灯，照亮了四周的一切。

    圣力弥漫四周，名为圣光照耀的四阶圣术！艾文和丽莲安娜并没有抵抗，这光芒近在咫尺却并不刺眼，反而有种温暖的感觉。

    然而，与之相反，对于周围的那些魔物来说，那是致命的抹杀之光！

    在一片“呜哇”声之中，围上来这些似人非人的家伙，以及掉落的车厢顶，全部都被光芒弹开，在圣光的照耀下，魔物的身体如积雪般消融，眨眼间全部都灰飞烟灭！

    “耶罗主教您？”加西洛目瞪口呆，从来没有想到平时看起来弱不禁风的老者居然有这样的手段。就算是身为战士的他，也不能理解这样的超自然力量。今天见识到了世界的另一面，这样的能力，简直闻所未闻，只要想象中才会出现。

    没有回应，老人充满皱纹、摊开的右手轻轻一握，圣光暗淡不见，只余下淡淡的气息遗留。他合上圣典，环顾四周。

    视界内的魔物全部被消灭干净，树林重新恢复了宁静。

    车厢已然只剩下破烂不堪的半截，艾文把放在角落黑布裹着的双剑拿过来，“哗啦！”一声拔出握在手里，剑吟在暗夜之中发出长鸣。

    刚才所消灭的，只是一些简单的低阶食尸鬼而已，就算在艾文的眼中，也是属于炮灰一类的东西。虽然看起来很可怕，即使是加西洛这样的四阶射手，也可以轻松应付。

    真正的大家伙，还在后面没有出来，那才是难以应付的存在。一个死徒，在其能力没有暴露出来之前，永远是可怕的，在这方面，和魔术神秘有着类似之处。

    “沙沙……”一阵夜风吹过，林叶轻响，树影摇曳，彷佛有什么东西要从黑暗中跳出来。

    艾文、丽莲安娜与神父耶罗如临大敌！看到三人的模样，刚嘘了一口气的加西洛再次紧张起来。

    “要来了！”艾文双剑紧握，提醒道。

    “嗯！”点点头，耶罗对艾文这个孩子已经由最初的惊讶而变成庆幸，在这样的关头，可以多一个助力已经不错了！“看起来，似乎比加西洛还要厉害一些。”他暗暗定下了评价。

    下一刻，莫名的敌意在黑暗中降临，锁定了大道中间的四个人！

    “喝呀！”表面上最强壮的加西洛打了一个冷战，不由自主的喊了一声，手抖了一下，拉满的弓箭就这么漫无目标目标的射了出去，没入林中。

    黑暗中悄无声息，一点回应也没有。

    “安抚！”神父耶罗右手一指，咒文伴随着一点圣光没入加西洛的后背。

    “哈、哈！”连续大喘了两口气，加西洛从惊悚中回过神来，刚才名为安抚心灵的圣术起效。

    “很厉害的家伙啊！”艾文暗道不妙，居然仅凭借生物的威压就足以使一名战场上下来的四阶射手崩溃，这样的东西，和他过去所见过的吸血种绝对不是一个层次的存在。

    最重要的是，连他的心眼也无法侦测到那家伙在哪里！

    加西洛重新拉好弓箭戒备，左右张望，然而，无论他怎么观察，都发现不了敌踪，即使作为射手的视觉在同级的职阶者中属于最优异的一类。

    “那究竟是什么东西？”他轻声询问。即将对战，连敌人都不能了解的话，那根本就没有战胜的可能。刚才那种震慑足以让他铭记一生。

    “那就是正宗的吸血鬼，也就是死徒，刚才消灭的东西只能算是杂兵！”艾文的声音镇定自如，代替神父缓缓解释道：“防御极高，只靠普通攻击几乎是杀不死的东西。如果是你的话，不要浪费力量，灌注一击，尽量对准头颅或者心脏吧！”

    事实上，那种层次的家伙，依靠加西洛这样没有经验的中阶强者，也许连给予伤害都办不到。而且就职阶来说，他也属于最不利于对抗死徒的种类。

    “好！”了解了敌人，加西洛稍微镇定。

    周围复又安静下来！四个人站在中间，等待着未知家伙的降临。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    黑暗之中，什么东西在四周迅速移动，划破风响，隐秘却又夸张，即使视线也无法捕捉。

    “不死侦测！”这个时候，耶罗神父使用出侦测不死生物的常用手段。然而，效果出人预料：“怎么会在我们身边？”因为刚才那些已经消散的食尸鬼残留气息吗？不死侦测只针对于不死种的气息而已，所以被周围没有散尽的气息欺骗也是理所当然的。

    嗖嗖的声音继续着，越来越快。

    “这些东西，都是擅长玩心理战的家伙啊！”艾文身躯微微下蹲，把握重心，将剑横在胸前，做好防御的准备。其他两人也相继抓紧了心弦。

    只有丽莲安娜最安全，处于三人中间，任何攻击到达之前都必须越过其余人的抵御。

    死徒这种东西，似乎都喜欢制造恐惧！眼下所有人都被之前的手段搞得有些战战兢兢。

    “来了！”突然间心神一凝，艾文瞬间做出了反应，右手长剑向前猛挥！
第一百一十章 剑之杀

    第一百一十章 剑之杀

    “当！”金铁交鸣，剑吟轻颤！不知道什么奇怪的东西被挡了回去。

    “好强！”虽然成功防御住了一击，但是艾文却暗叹糟糕。只挡了一下，右手居然就有点发麻！要知道，即使六阶的战士，他都可以凭单手抵住重击！

    “艾文，谢谢了！”旁边的加西洛后退了一步，转过头来感激的说：“我又欠了你一次！”

    刚才那一击，并非冲着艾文自身而来，那是朝着队伍中的最弱者，在威压震慑中露出破绽的加西洛而去。作为防御最弱的射手来说，那的确是最容易对付的对象。如果不是艾文的话，恐怕他已经断成了两截。

    “小心点就行了！”只是简单的回了一句，并没有转头，艾文心无旁骛的紧盯着前方，这次的敌物绝对不能大意。

    “叮叮当！”说话间，他再次连续挡住了三击，将身体增加了强化程度，终于没有再被击退的迹象。

    “圣盾！”神父自身的圣力编织成防御，将来犯的之物全部抵挡在外。奇怪的攻击，物理属性附加在未知中，似乎因为圣力的相克而不起作用，圣盾的效果比艾文的剑技抵挡要好得多。

    撕下一页圣典，身后的耶罗神父将之抛到空中，淡淡的白光在纸页上涌现，将周围的黑暗击退。

    他轻吟咏唱：“圣之箴言，武器加持！”

    纸页变成碎片消散，但是经文却留下来浮现空中，变成箴言符咒，围绕在艾文与加西洛的武器上。原本黝黑的双剑隐约间闪现着一点温暖之光。

    属性相克，加持了圣力的双剑，对吸血种有附加伤害，可以有效强回复力的伤口愈合。如果这个家伙再次袭击，艾文绝对有把握抓住它。刚才的攻击，即使心眼也探测不出来是什么东西在作怪，那完全是未知的手段。

    可是，接下来的，却是长时间的沉默！

    圣力加持之后，敌人居然沉住气没有继续攻击。时间缓缓过去，短暂的加持被修正，武器上的光芒慢慢减弱，直到重新恢复了冰冷。

    太狡猾了！

    “咔，咔，咔！”什么东西在响着，微微的震动传来。

    “嗯？”略有疑问，加西洛不爽的哼了一声，这紧张的气氛他从未遇见过。

    然而，震动愈见剧烈……

    “小心！”一瞬间，艾文终于发现了异常，大声警醒：“下面！”

    话刚刚出口，脚下的马车突然“嘣”的一声，从中断裂！某种东西从下面猛烈的爆发出来，处在上面的艾文等人首当其冲受到攻击。

    幸好有了艾文的及时提醒，所有人当即朝不同的方向闪开！

    “圣言，审判！”跃在空中，神父耶罗果断使用圣术，一道光之屏障击中身前一些奇怪的黑影。后者一触即散。

    “叮叮当当！”不知道到底何物，坚若钢铁！空中的艾文挥剑连续挡了数击，这才稳稳落地！

    “呃！”一箭射到了空处，落到地上的加西洛肩膀少了一块肉，伤口上面还嗤嗤作响！那是圣力与死徒的邪恶之力纠缠。被圣光照耀加持，可以抵抗人类的不死化！否则的话，因为这个伤口，加西洛恐怕会在短时间就转化为食尸鬼。

    然而，算上他，似乎也只有三个人闪躲开了这一击，丽莲安娜并没有跃出来！

    中间马车的残片在空中纷纷扬扬四处散落，视线不再受到阻隔。这个时候，才可以看到在刚才那爆发的地方，红色的身影翻飞，与模糊的黑影战斗在一起。

    熟悉的红色连身小披风，洁白的手套，还有那散发着银光的单手细剑，那是剑之骑士丽莲安娜！

    “那是谁？”甚至忘记了疼痛，加西洛讶然问道。战斗的动作太快了，凭着四阶射手的视力，已然无法看清其中的真容。匆忙之间，连续的事情使他连排除法都忘了用。

    “剑之骑士！”同样的惊叹，出自于耶罗大主教。从来没有想到过身边会有这样的强者存在，而且是他心里一开始就判定为最弱的小姑娘。无论是丽莲安娜平时的生活习性还是对力量的隐藏程度，都颠覆了他对剑之骑士的认识。

    近身肉搏战，以剑之骑士为最强！正如里世界的常规认识一样，此刻的丽莲安娜正大占上风，连续的攻击，将敌人压制得不得不防守，就算是想两败俱伤都不可能！

    刺剑左拨右挑间，丽莲安娜轻喝一声，长剑居然被她自己以左手弯成弧形，然后猛然反弹。

    “啪！”很轻的声音，剑身击中在黑影身上！然而，这一击似乎重若千钧，黑影居然被压下了一截！仓促之变，来不及防守，少女已然制造出了想要的破绽！

    然后……

    “叮叮……”不知道多少连击，剑之宝具连续刺中那东西的身体，发出钢铁一般的尖鸣，响成一片。那家伙体表已经不是肉体了，防御之高难以想象，非人种果然都无法用常理来推断。

    不过，少女的宝具非同一般，即使不解放，在尖锐度上，也不是艾里森那样的宝具可以比拟的。那已经渐渐超越了七阶宝具，向里丽莲安娜所持有的那一柄发展。

    她的刺剑似乎永无止境，中间一丝间断都没有，强烈的撞击力将死徒击得飞速倒退，而丽莲安娜则迅速跟上，根本不给敌人喘息的时间！

    “叮叮”声只持续了两个呼吸，死徒的防御就被击破。

    少女连续前冲，右手挥舞，数不清的剑刺击中吸血鬼！

    “噗噗噗……”不知名的刺剑宝具有着强烈的穿刺属性，剑气的穿透力远胜普通宝具！眨眼间，那家伙身上就已经千疮百孔，如果是人类，恐怕已经死得不能再死，即使死徒如果生命不够强的话也足以毙命了！

    “呃……”那似乎是一个男性的嗓音，肯定痛得要命吧，就算死徒也不能避免疼痛。

    “以主之名，圣剑！”短短数个呼吸的时间，这边的耶罗大主教已经准备好圣术。如此绝好的攻击机会，怎么都不可能放弃。随着咒文咏唱，名为圣剑的制敌手段，五阶的圣术施放！

    能量凝聚，充满着圣力的巨型长剑在神父手中成型，金光闪闪，驱散黑暗，将周围的树林都照亮了一片，无愧于圣剑之名。

    “邪恶锁定！”最后咒文念诵完毕，酝酿了许久，神父双手轻轻前推。丈许长的圣光之剑脱离了双手，悬浮在空中，由慢至快，朝着被锁定的死徒射去。

    自古日月不能相交，代表着日的圣力与传承于月的死徒之间有着强烈的相克性。这气贯长虹的一击，对于死徒来说，不能用简单的魔抗来抵御，直接命中的话，就算不至于杀死这个家伙，也绝对可以将它重创。

    然而，在这之前，加西洛比他更快！

    刚才人影翻飞的时候，无法看清，不过现在已经不是问题。似乎是为了刚才的一击之仇，咬牙切齿中，他忍着肩膀的伤痛，将长弓拉到了满弦，重重的哼了一声，右手轻轻一放。

    “嘣！”弓弦发出颤音。正如艾文所指点的经验，这一击灌注了加西洛所有的意志力。眨眼之间，利箭划破长空，长箭已经命中死徒的面门，箭身没入头颅半尺。

    下一刻，羽箭的呼啸才传递开来。随之而至的，是大主教那气势磅礴的一击。

    还处在丽莲安娜攻击中的死徒，面对这一系列的打击，根本无法闪躲。甚至它本身，就已经是被击毙的状态，被少女连续攻击得像破烂的沙袋一样任由打击。

    没有意外的，圣光之剑在神父的操控中，在空中划过一条弧线，斜斜命中在死徒身上！

    并没有什么剧烈的轰鸣，光剑接触到死徒，发出“嗤嗤”的声响。犹如烧红的烙铁放进了水里，两种截然相反的力量相互湮灭，死徒的身躯瞬间残缺了一小半！

    那并非是像丽莲安娜攻击一样的物理性击破，而是真正意义上的身躯毁灭。

    在伤害上，即使七阶的剑之骑士手持宝具，也没有这么一个五阶的圣术来得直接。当然，如果单独五阶的圣术攻击，恐怕连边都沾不到。

    在场诸人，只有艾文纹丝不动没有追加攻击。这样的战斗，实在有点太过于突兀，而且似乎也太简单了一点，他不得不小心防备着。况且，以他的能力，不使用大招的话，短时间内无法给予这样层次的家伙致命一击，远远不如神父的圣术和少女的攻击伤害，不如继续隐藏神秘。

    死徒从大道的中间被少女连续攻击着，以剑刺推着后退了十丈。

    这个时候，丽莲安娜长达十余个呼吸的连击终于到了尽头！

    “哈！”随着少女一声轻喝，长剑横扫在死徒的身躯上，剑身被压成半圆的弧形，猛然将死徒的身躯弹飞到半空。

    紧接而至的，是那反弹形成的剑气！空中的死徒无法闪避，甚至根本就没有闪避，并不怎么锋利的剑气横切而过，本来就已经千疮百孔的身躯断成两截，飞溅的鲜血在空中爆裂开来，洒了满地。

    然后，少女轻轻一闪，收回了宝具和概念武装，施施然走了回来。
第一百一十一章 不死性

    第一百一十一章 不死性

    空中还残留着淡淡的圣剑之光没有消散，周围的环境微微可视。

    刚刚得胜的丽莲安娜，身上还笼罩着一层薄薄的光幕，有一种圣洁而柔弱的美。

    刚才她在战斗中，将自身的剑技发挥得淋漓尽致，如此轻松击杀死徒，就像表演一般完美，简直无可挑剔。这一段时间，少女的力量再次有了明显的进步。

    昏暗之下，丽莲安娜踩着莲步走回来，脸上还带着妍妍笑意。迎接她的是理所当然惊叹和赞美的眼神。

    “太强了！这些是人类可以做到的吗？”至始至终，加西洛都处在一个又一个的惊奇与恐惧之中，大脑都没来得及思考，现在才开始慢慢有空回想。

    以往在战场上积累起来的自信被颠覆得一干二净，自以为还算比较厉害的他，如今看起来却是最弱的一个。会奇迹的老神父，双剑极强的孩子，甚至弱不禁风的小姑娘还是当中最强的一位。这不禁让他开始怀疑这些是否还是人类。

    “艾文，你的小……安娜，还真是厉害呢！”与少女合不来，所以他对旁边的艾文赞叹道。本来想说出“小媳妇”这个词，不过又想起刚才丽莲安娜击败敌人那强大的形象，下意识的改了口。

    “嗯！”艾文点点头，但是并没有因为这样的夸赞而喜悦。丽莲安娜的强大只要第一次见到的人都会有不可置信的惊叹，可是艾文知道，这样的力量发挥一次，里丽莲安娜就转化一分，那不死他想看到的结果。

    “安娜，你没事吧.”回到身边的少女看起来是毫发无伤的样子，不过他还是很关切的问了一句。

    “我很好啊！”丽莲安娜高兴的笑着说，还处在战斗胜利的喜悦之中。此刻艾文也没有去打击女孩子的虚荣感，让她稍微的满足了一下。

    大家相互对视了几眼，紧张的心情消散。简单的替加西洛包扎了伤口，然后就话题转移到当前所需要面对的烦恼中。

    拉车的八匹马倒在地上，连尸体都残缺不全，想活动已经不可能，马车夫连残躯都无法辨识。失去了代步的工具，下面的行程可就麻烦了。

    “还是先把尸体处理了吧！”耶罗神父建议道。到底是张榜着正义的教会大主教，见不得尸体就这么摆在路面上。

    没有怎么争论，所有人都认同了这个提议。

    首先需要把周围清理一番才行，主要是搬动那断成几截的马车，不过对于几个人来说算不上什么大麻烦。

    “哗哗哗！”刚刚开始忙碌，树林突然发出声响！

    四人转过头，往那边望去。那是刚才战斗发生的方向！

    “真麻烦！”那动静发生的一瞬间，艾文就叹了口气。

    那是奇异的超凡景象，树林上方的树枝开始扭曲，朝着四个方向偏转，原本茂密的树叶退散开来，露出一片空白。

    朱红之月的光芒不受阻碍的照射而下，降临大地，更准确的说，是降临在地上那残缺的尸体上―死徒的残躯。

    彷佛中间有什么牵引着，那些已经分开的肢体慢慢的向中间汇拢，红月之光越发的浓郁。

    这一刻，即使最不懂的加西洛都明白，那东西要复活了！

    “圣言，审判！”神父耶罗当即咏唱咒文。绝对不允许这非人种活下来，否则，那将是他们的灾难。圣力涌现，名为审判的四阶圣术在虚无中编织成为光芒，降临到数十米开外的死徒残躯上。

    两种光芒同时照耀，死徒残躯湮灭着的同时却依旧合拢着！一个毁灭，一个重生，这是力量的角逐。看起来湮灭的速度远快于合拢，可那是个人的圣力与无尽的红月对抗。

    时间持续，圣术的光芒逐渐减弱，而红月依旧！看来，老神父的圣术还没有达到超能力化的程度，否则的话不可能只坚持这么一会。

    “圣言……”一个圣术完毕，他再次念诵咒文。圣力又一次涌现出来！眼看那东西无法抵抗，神父绝对不这么简单就放弃。

    可是，下一瞬间，有人阻止了他的举动。

    “省点力量吧！”艾文及时劝道：“等它起来再说，这种东西，找不到破绽的话，怎么杀都是杀不死的。”

    对于高等级的死徒来说，杀和杀死是完全不同的两个概念。被杀了不一定会死掉，就是这个物种最烦人的地方。有着月光的加持，没有找到方法，只不过是徒劳的消耗力量而已。

    “可是，如果不趁现在它无法反抗……”耶罗神父没有收回圣力，犹豫着说：“待会恐怕就更难应付了！”

    “即使杀不死没有关系！”这个时候，丽莲安娜很自信的插口说：“既然可以击败一次，那么也可以击败第二次。”

    死徒作为这个世上人类最大的敌人之一，的确是异常难以对付的物种。和人类不同，无论怎么锻炼，抛弃人类之身的它们都不可能拥有意志力。

    而大部分死徒的力量等阶划分，都与自身的天赋和时间的积累有关。

    所谓的自身天赋，即指被赋予的血脉和自身的相性。在血脉方面，比如被真祖所吸血而转化为死徒的家伙们无一不是强大到极点的吸血种。也有一些被低级血脉的死徒吸血后侥幸转化的存在，因为某种突变而力量大增甚至拥有了某些奇异能力，这就是相性。

    当然时间的积累则不用多讲，相对于现今的二十七祖们的存在时间来说，人类的寿命已经只能仰望，这也是祖们力量强大的原因之一。

    而最后还有一部分魔术师转化的死徒，可以用魔术师的阶位来衡量。

    通常来说，六阶以下的死徒都属于比较容易对付的家伙，即使普通的力量也可以将其杀掉。但是当死徒自身进化到第七阶时，也就真正拥有了不死的能力，就算击杀成渣，也有可能活过来，比如现在艾文他们面对的这个家伙。达到了这种程度，一般在二十七祖的各个系别中，也算是能够排得上号的高层！

    不过，任何事情都不是绝对的。这是魔术师的铭言。所谓的不死，也只是相对而已，这世上还没有真正绝对的东西存在。即使最强的真祖都被杀掉过，相比之下这些后裔们也有自身的弱点。

    眼下这个死徒，虽然可以重生，不过还远没有达到概念不死的程度。只要找到它的弱点，就可以想办法真正的杀死。

    大主教手中凝聚的圣力缓缓回收，“审判”这两个音节的咒文没有念出来，他终究相信了这两个孩子的言论。似乎感觉有点荒谬，他这么一个六十岁的老头子，作为掌握了教会于一国大事的大主教，居然会听从两个孩子。

    没有圣光的干涉，红月笼罩之下，那东西以违反人类常识的姿态慢慢的合拢，就算地上洒落的鲜血也一滴不剩。之所以被称之为魔物，除了吸血性以外，也是因为这种人类难以理解的不死性。

    林叶撇开，月光照耀，众人终于都看清楚死徒的原型。

    那是一名二十岁左右的男子形态，绯红的双眼，霜白的脸有一种妖异的英俊，黑色的风衣已经破烂不堪，就上半身来说，除了少却一只手和脸上插着的一支长箭以外，还算是正常的人类。不过，从它小腹以下，只有两根瘦如枯槁的细腿，这样的东西能够支撑起上半身的体重，简直诡异。

    “真的很痛啊！”无视着众人的敌视性观赏，死徒自言自语着。它仅有的一只手，伸到自己的眼前，抓住插在额头上的箭杆，使劲一拉。

    “咔嚓！”似乎用错了力道，并没有拉出来，有着倒钩的利箭半截断在了头颅里。这非人的一幕，看在众人眼中，即使艾文也不禁心里发麻。

    “算了！”似乎是很不爽的样子，它把断箭就这么扔开，然后抬头望向月空。

    好像一种召唤，月光汇聚到它身上，残缺的另一只手慢慢的生长至完全，额头里插着的半尺断箭缓缓的退出来。

    最后，他伸手一挥，地面的树叶旋转飞腾，迅速的贴在残破的风衣上，融入其中。几个呼吸过后，恢复完整的宽大风衣随风一裹，紧紧包住死徒的身躯，下半身那残废一般的细腿直到地面被遮得严严实实。

    接着，头顶上方的树枝重新恢复原样，红月之光再次被遮蔽。

    这么一番表演性质的重生之后，它才身子一转，面向这边的观众们。

    “该怎么说呢？”就像歌剧里的角色，它的话慢条斯理而且富有感染力，披风紧紧的裹着全身，看不见的脚慢慢朝这边移动：“今天还是我第一次被杀掉，似乎，这一次挑错了对象啊！”

    简短的几句话间，它已经前行了十余米，直到丽莲安娜的敌意降临，才停了下来。

    双方间隔二十米，彼此对视着，杀意在中间交汇！

    “没想到在这里都可以碰到你这样的非人种，难道已经北方死徒们猖獗到这个地步了吗？”耶罗老神父问出了心中的疑惑。他手里握着圣典，随时准备着翻开书页。作为圣术师来说，凝聚了信仰的圣典就是他们的最佳武器。

    “不不不……”死徒轻轻摆了摆手，居然向它的敌人解释道：“事实上，我只是个例外，不过是奉第二十祖那个家伙的指令前来拦截北上支援的圣职者而已，比如你这样的！”
第一百一十二章 轻言杀

    第一百一十二章 轻言杀

    死徒内部的阶层地位有着严格的等级区分，那是由于血脉传承的缘故。上一代的死徒对自己制造的食尸鬼甚至死徒后裔，都有一定的控制能力，类似于魔术的契约一样，可以有效的制约。

    所以，二十七祖对御下的死徒们才可以发号施令，而下面的家伙们也不得不依照着执行。但是也正因为如此，死徒们才会经常出现以下克上的暴乱，杀掉前一代的死徒取而代之，是每个吸血种的夙愿。这种愿望，强烈到只要一有机会就毫不犹豫的发动。

    眼前这个家伙，用它对上代第二十祖不敬的语气，说出了在此的目的，解答了老神父耶罗以及艾文的疑惑。

    “还好……”艾文不知道该庆幸还是叹不幸。只是前来拦截的先行兵而已，并非是死徒已经蔓延到还属于中北地段的奥斯鲁恩帝国，这还算是一个好消息吧，至少前往北方的路上要安全许多。可是已经派遣这么强力的家伙拦在路上，可见这一次二十七祖的动静不小，而且有着很大的计划，北方一定已经乱成一团，前面的路绝对不是那么好过。

    想那些还太遥远了，首先，还是要先过了眼前这关，也就是说，得把这个家伙解决掉。

    “哎……”死徒叹了口气，那歌剧一般的表演语气令众人极端难受：“当然，如果你们就这么退回去的话，我也可以当没有看见，毕竟这糟糕的命令只是让我守住这里而已。”

    如此轻蔑的语义，似乎忘掉了刚才被打成碎片的事实，就像是在说：你们快跑吧，我放你们一条活路。

    退回去是不可能的，至少艾文和丽莲安娜是这样想。既然已经到了这一步，就没有后退的道理。

    不过，那的确是个不小的诱惑，如果不想战斗的话，这就是最好的选择，毕竟要和这暂时杀不掉的不死种打生打死，人类之躯明显吃亏。就怕这是对方分化离间的言语，一旦相信，到时候被各个击破。

    四个人相继对视了一下，大家都不熟，所以无法知道对方的想法。死徒的确是玩弄人心的高手，只简单的一句话，就使得刚才还协同作战的四人之间产生了一些隔阂。

    最后，加西洛以征求的眼神望着大主教，在他看来这个使用奇迹的老人做出决定应该适合一些。

    而大主教耶罗的目光则转向丽莲安娜，因为作为这里的主战力，真正的最强者才有决定权，这也是里世界的通用规则。

    少女直视着对面的死徒，但是她并没有做出回应，主事的是艾文。

    “不用那么多废话，如果你真的想死的话，就尽管拦在这里吧！”艾文把双剑插在地上，整理着自己的袖口：“不过你最好还是向真祖祈祷，下一次，你的身体还可以粘合得起来！”

    一言之意，就确定了队伍的动向，挑起战端，双方再也没有缓和的余地。本来就是天生敌对的种族，死徒与人类，那是猎食者和食物之间的关系，尽管大多数的死徒，曾经也作为人类存在过。

    对于艾文给出的答案，其余两人并没有多大的惊讶，甚至都给予了一副理解的表情，就这样达成了共识。

    艾文这样的决定并不轻率，是深思熟虑才得到的结果。所谓的退回去，那只是一个暂时的选择，失去了马车代步，想要穿越这片树林不是一两天可以办到的，所以即使选择白天从这里通过，晚上还是会被拦截到，免不了一场大战。

    眼前的这个死徒，从刚才的力量程度看，还只属于刚刚达到七阶的存在，虽然有些诡异，不过在力量程度上来说远远不是丽莲安娜的对手。少女的力量层次已然达到了第七阶的最巅峰。而刚才这个家伙已然被杀了一次，虽然在红月的加持下恢复了身体，事实上力量绝对不可能恢复得那么快。自己这边四个人可以说完全压制了对方，完全有能力趁着它虚弱的时刻将之杀掉。

    还有就是，通过心眼的强力探测，加上自身的计算，艾文已经对这个家伙的能力隐隐约约有了一些猜测。

    “哈哈哈……”长长的大笑了几声，死徒的情绪才平复下来，它以奇异的腔调说：“因为杀了我一次，就那么有自信吗？之前是小看了你们而已，那只是大意的结果，既然你们这么想找死，那就成全你们好了！”

    到最后一句，它的声音从作态恢复了正常，低沉阴森。

    “这也正是我想要说的！”艾文毫不犹豫的给予口舌上的反击，杀意弥漫，战斗的气势高昂！

    他身形微微蹲下来，随时准备应战。

    双方紧张地对峙着，只要一方露出破绽，接踵而至的，绝对是连续不断的打击。艾文这边是人数占优，可以相互救援。而死徒则攻势诡异，防不胜防！

    “怎么？不敢攻过来吗？”死徒从紧紧裹着的披风里伸出左手，指向艾文四人。昏暗之中，指甲泛着幽蓝的光芒。它说：“记住这个名字，诺因・雷茨，好让你们有机会在临死前对主祈祷，就是这个名字的主人，杀掉了你们。”

    还没有开始战斗，就发布了胜利宣言，简直狂妄到了极点。

    “我才没有兴趣知道这些无聊的东西！”艾文哼了一声，不屑的说。

    “是吗？”似是疑问，又似反问，名为诺因・雷茨的家伙伸出来的左手虚空一挥。

    “咔咔咔咔咔……”脆响连成一片，强烈而诡异的攻击！

    但是目标却不是艾文他们。

    就像是在示威，绵延周围方圆百米，所有的树冠都齐齐断裂，连带着枝桠哗哗哗的倒下。

    何其壮观！

    这一下，众人相继骇然，即使丽莲安娜都变得面色凝重，如果这样的攻击集中下来的话，就连她也无法抵挡，最重要的是，就连那是怎么办到的都没有看清楚。

    没有了树林的遮挡，月光遍洒下来，天地由幽暗转为昏红。

    “原来如此，不过是虚张声势而已！”抬头看了看红月，艾文低声对其余人说道：“那么，正面攻击就交给我吧！”

    然后，他双剑一摆，居然主动冲击！

    如果死徒早有这么厉害的话，恐怕他们一个都活不了，所以它只能单纯的分裂，并不能合而为一，这样的话就不用惧怕。至于切断树冠，那不过是为了清理战场，使月光可以顺利照射，从而布置有利的环境。

    既然已经判断出敌人的虚实，也就不必消耗丽莲安娜的能力。他有自信可以与之抗衡！

    战端再次引发！

    他只前进了两步，就立刻受到拦截。

    昏暗中，那种奇怪的攻击接连不断。虽然很难捉摸，可是在临身前总会显现出来，艾文双剑挥舞，“当当当当”左右抵挡，身体的强化加剧，快步前进。死徒莫名的攻势比之前弱了很多，至少艾文可以从剑身上的力道中感应出来。看来刚才被杀了一次，它的虚弱不是一般的严重。

    这个家伙，作为七阶的死徒，力量上却只比六阶强那么一点，所擅长的只是攻势诡异，而且重生能力较强而已，可以说，有点名不副实！

    也许其他的六阶强者会很难应付，最后都难免败北，但是在力量上相当，而且有着心眼的判断，在防御上突出的艾文完全可以守住！

    “怎么，仅此而已嘛！”双剑挥舞的艾文，似乎游刃有余。

    不过，那只是表面现象，随着距离的拉进，他的压力大增！与距离成正比一样，攻势逐渐加剧。在力度上没有加强，数目上却成倍的增加，无所不在的攻击前后左右都有。那家伙只是站立不动，都有这样的能力。

    到这个时候，艾文才佩服丽莲安娜的强大，少女在这个家伙没有虚弱前都可以完全将之压制，而他却只能做到抵挡而已。

    每前进一步都要承受数十次的袭击，艾文的双剑已经施展得只看见一连串幻影。当当当……如此激烈的碰撞，钢铁交鸣在耳中没有间断！

    “好厉害！”这一刻，远处的耶罗神父瞪直了眼珠。刚才丽莲安娜的表演般的攻击已然让他心悦诚服，现在艾文的能力看起来毫不逊色。他不禁疑问，这两个孩子，到底是哪里出来的？

    “这才是他的真正能力吗？”加西洛一脸的憧憬。这样的挥剑速度，对于他所见过的任何战士来说，都是望尘莫及。以此能力在战场上，就算千军万马都可以抵挡。

    “圣言，祝福！”惊讶的同时，老神父没有忘记协同作战，作为施术者，远程协助正是他所擅长的。一道圣力光柱从天而降，汇聚在艾文身上，淡淡的祝福之光包围，霎时间，艾文感觉周围的攻势减缓了不少！

    “好！”这正好解决了他的燃眉之急，轻喝一声，他乘势前进了一大步，离死徒只有五步的距离。虽然不知道这个家伙为什么不退后，但是他正乐见其成。

    “律令，分光斩！”刚才的祝福只是开始，耶罗大主教翻开圣典，继续念诵着咒文，施放另外一个圣术。
第一百一十三章 燃烧境

    第一百一十三章 燃烧境

    十张满是经文纸页浮空而起，圣力凝聚，白光闪耀之间，幻化成十柄巨大的光剑。

    只是纯粹的能量之剑，并非概念或者具现武器那样的高层次东西，而名为分光斩的圣术，也并不高明，那是只有四阶的圣术。下意识间，耶罗大主教听从了艾文的嘱咐，节省力量，关键时刻找到死徒的弱点给予致命一击。

    名为分光斩的圣术成形。十柄光剑刹那间迅速飞射到死徒周围，上下左右全方位的斩下来。昏暗的夜晚之中，光芒四射，仅仅四阶圣术形成的气势堪比一些大魔术。

    “嘿嘿！”似乎从来就没有躲避的打算，名为诺因・雷茨的死徒原地不动，只是嘿嘿的笑了两声，不屑之意如此明显。

    光剑如期斩击下来，气势蓬勃！

    “噗噗！”接连十斩，如中败革。枝桠散落，碎屑横飞！

    那一瞬间，死徒不知道用什么能力，居然移过来一个被切断的树冠，挡在身前。光剑斩在树冠上，死徒安然无恙。那本来就是光属性的攻击，在物理性甚至还不如艾文随便斩出的一剑，四阶的圣术，连树冠都没有击破。

    然而，那只是吸引注意力的攻击而已。

    “嘿！”经过这么一分心，艾文已然冲击到面前，抵挡住四周的攻势，找到一丝破绽，空出的右手剑横斩！

    剑刃稍微抬高，对准脖颈，对于死徒来说，身上的其他部位不仅防御更高，而且就算破坏了也根本没有用。虽然不是宝具，但是有着祝福的加持，而死徒也处在虚弱之中，防御远没有恢复到最佳状态，丽莲安娜宝具的附加属性伤害还没有被完全消除掉。两相对比，不出意外，这一击就可以将它的头颅斩掉。

    人与死徒交错而过！

    但是……

    空空如也！

    什么都没有碰到！

    明明从那里挥过的，却只划破了空气。用力的一斩挥到了空处，异常难受，最重要的，是因此而露出来的破绽！

    急切之间，艾文连忙防守，双剑迅速挥舞！

    叮叮……不知道抵挡了多少击！不仅来自于暗处的攻势，而且死徒的披风展开，形成黑漆漆的数条利刃，乘势攻击过来，速度之快难以想象！

    终于，就算双剑的防御也不够，只有两只手的他，敌不过如此多利刃的攻击群，一道利刃突破了防御，斩向右肋。

    魔术盾！瞬间填充魔力编织守护。艾文一直隐藏的魔术师防护手段开启，防御住这一击。即使如此，也还是微微不够，继续下去，迟早会盾破人亡！

    “铛铛！”连续防御住诡异的数次攻击，此刻交错之后的距离开始拉远，攻势复又逐渐减缓下来。

    “嘿嘿！小子，滋味如何？”死徒一边调动着攻势，一边嚣张的笑道：“没想到你还隐藏有这样的手段，不过那又有什么用呢？”

    “是吗？”已经退开了十余步，艾文和名为诺因・雷茨的死徒遥遥相对，轻松防御的同时，嘴角微微翘起，说出了匪夷所思的话：“你的招数，我已经看穿了！”

    刚才的进攻，并非是为了把这个家伙杀掉，想要那么办的话，早在它最初还在复原的时候随便给它几剑就行了。艾文真正的目的，是诱使它进攻，从而依靠自身心眼的强力探测，找到对方的破绽而已。

    现在，这目的已然达到了！

    刚才还悠然自得的死徒，霜白的脸色微微扭曲，但是随即又恢复了自然，哈哈大笑道：“不可能！想依靠语言来诱使我露出破绽吗？那太天真了！”

    “到底是不是，下一刻就知道了！”艾文脸上弥漫着自信的笑意，双剑相互一抹，剑刃相交发出哗啦的交鸣！

    “轰！呼呼！”大道两旁倒在地上的树冠无火自燃。一时间，周围被火光照得通明，光亮胜似白日！

    接着，他随手一剑，将死徒的攻势化解。

    这一下，所有人都明白了这个家伙的攻击方式！

    被艾文所击退的，是一个漆黑的无面黑影，下身连接着地面，一直延伸到死徒的脚下，那是死徒的影子！

    将影子具现为实体，进行远程延伸，这样的攻击，的确是匪夷所思，而且在黑夜之中，肉眼难以分辨。就算是艾文的心眼，也只能在攻击到达之前察觉，因为影子本来就是无形无质而且又没有颜色的东西。

    早在之前就有所怀疑，在艾文的防御之中，虽然承受四面八方的攻击，但是唯一所空白安全的地方就是头上。在近身之后，他终于察觉到了不对，现在一切都明了了。

    这个家伙的能力神出鬼没，在夜晚之中分外强大，在黑暗中甚至连身体也可以达到勉强的影子化，即使在死徒中也算得上异常偏门，另类中的另类。分辨不出来的话，就算比它更高阶的强者也有可能被干掉。

    不过，一利必有一弊，也正是因为能力来自于影子，那种虚化的东西，所以攻击的力度上远不如其他的七阶强者。一旦被分析出弱点，就很容易对付了。

    “这都什么跟什么啊！”战斗的概念已经完全超出了加西洛的理解范畴。对于一个只见识过凡人理论的存在来说，这些东西基本上连想都想不到，就算见到了，也不明白。死徒那以影子来攻击的方式还好说，毕竟是敌人，不懂也是正常的。

    但是就连艾文也非比寻常，那球形的守护之盾就不是战士应该拥有的东西，而且最后双剑一抹之下，周围居然都燃烧起来，加西洛绞尽脑汁都想不通其中的道理。

    “今天晚上所见到的东西如果对人们公布，肯定会引起悍然大波吧！”他这样惊叹着。

    “原来，这孩子是魔术师！”这个时候，耶罗大主教终于看出来艾文的真正职阶，那魔术盾，并非别的职阶可以模仿出来的。不过，那周围的火焰是怎么回事，连一点波动都没有。相比起来，这样的能力比死徒的影子还要神秘。

    真是难以想象，现在的孩子都那么厉害吗？魔术与剑技都强到这个地步？最厉害的，是那属于魔术师的心智，从容不迫之间就找出了敌人的破绽，这是极端难得的品质。当然还有这个，剑之骑士！想到这里，老人瞟了旁边的丽莲安娜一眼。

    感应到耶罗大主教的目光，少女转过头来，说道：“看来那个东西，要拜托您了！”

    “嗯！能够杀掉这样的魔物，也是我的愿望啊！”大主教点头应承，义不容辞的说。影子一类的东西，被光所克制，持有圣力的圣职者对这种家伙的伤害远比普通攻击强得多。

    “居然被发现了，你还真有一套，连我都有点欣赏你了呢！”死徒诺因・雷茨面如寒霜，声音冷硬：“不过那又能怎么样呢？”

    它不再掩饰自己的体形，紧紧裹着的披风嗖的一声展开，阴影完全不受火光的影响，在地面形成半径两米的圆周。那就是它的领域，刚才艾文在那个范围内都不得不开启魔术盾才得以防御成功。

    “谢谢你的欣赏，不过或许你还不明白吧，吸血种！”艾文稍微调整了一下姿态，说：“你的上一代派你来，恐怕就没想过让你回去！”

    “你的话可真多，关心关心你自己吧！”名为诺因・雷茨的死徒冷哼道：“知道了我的秘密，你们一个也别想活着离开！”

    “那样最好，我也正怕你逃跑掉！”相比死徒那阴冷妖异的面容，艾文有点孩子气的轻浮之笑形成强烈的对比。这样的家伙必须杀掉，否则躲在哪里悄悄刺杀的话，简直防不胜防！不再隐藏神秘，他将双剑的温度加持，摆正姿势，看来是随时准备突击。

    大道四周的树木燃烧发出霹雳啪啦的响声，火光摇曳。双方的杀意紧紧缠绕，这一次，要真的分出胜负。

    死徒位于正中间，侧着身子。左边是艾文，右边是丽莲安娜、加西洛和耶罗。

    少女不自觉的前进了两步，达到可以随时进袭的距离。

    明知道自己的攻击可能没有什么效果，加西洛还是紧紧拉满弓弦，只要一有机会，就会立刻放箭。

    神父耶罗双手持着摊开的圣典，圣力凝而不发，写满经文的纸页不停翻动……

    长披风无风自起，在月光下微微荡漾，死徒诺因・雷茨脚下面的阴影变幻，形成风车的形状，高速旋转起来。

    战端，只需要一个契机就会立刻开启！

    所有人的神经紧绷着，静静僵持……

    “砰！”突兀的，旁边一棵燃烧着的树木爆裂轻响，这就是引发战斗的序号！

    加西洛早已经拉满许久的利箭此时立刻释放！

    “哼！”死徒冷哼一声，披风分裂出一道利刃将羽箭挡开。同时脚下旋转的阴影风车瞬间停止，风车的四个角以眨眼的速度拉伸出去，没入燃烧的火焰中！

    与此相对应的，四个燃烧的巨大火球腾空而起，朝四个方向飞去！居然以影子举起四个燃烧的树冠，分别扔向四人！

    “太简单了！”艾文心意微动，温度分离开启，四个树冠温度骤降，火焰瞬间熄灭！接着他左手剑轻轻一挥，最基础的驱物发动，操纵半空中的四个树冠飞入丛林之中。

    然而，这一刹那的耽搁，中间死徒所立之地，已经失去了诺因・雷茨的身影！
第一百一十四章 光结界

    第一百一十四章 光结界

    同时消失的还有丽莲安娜，少女的呼喝声温柔却有力：“想跑吗？”

    转瞬间，剑戟交击之声连响了数次！

    接着，死徒的身影再现，“噔噔……”连退了数步，站回到大道中间，身上多了几个窟窿，披风也烂了一角。显然那是丽莲安娜的杰作！

    这个时候，少女才跃回原地，空着双手，一脸轻松。

    作为擅长影子攻击的死徒，一旦处在空中就失去了最大的能力，刚刚一跃，就被逼退了回来。身为剑之骑士而且擅长空战的丽莲安娜完全压制住了这个家伙。

    淡淡的红月之光照射在死徒诺因・雷茨身上，它身上的窟窿渐渐弥合，最终恢复完整。

    尽管如此，它的面上却说不出的难看。避走的打算被识破，在这个到处都是火光的战斗环境中，他的优势被降到了最低点。或许，也正是这个原因，它才想要躲到一边，转移到有利的环境中去吧！

    “既然这样，那就真正的来撕杀一场吧！”没有了退路，死徒诺因・雷茨居然摊了摊手，怅然道：“习惯了暗中偷袭的我，已经快要忘记真正的战斗了。或许，这就是我无法进阶成为祖的缘故吧！”

    没有人回话，都在准备着雷霆一击。树木的燃烧已经开始传递，火焰冲天，然而在这杀气弥漫的地方，连烟尘都无法靠近。

    站立在中间，死徒的黑披风缓缓裂开，成条状分布身后。那是可以当做剑刃来利用的东西，居然有数十条之巨，其身下的阴影，也变幻成旋转的锯齿。这个形态的诺因・雷茨，已经和刺猬差不多了，简直是普通近战职阶者的噩梦。

    所以，艾文也没有打算再依靠自己的剑士能力去交战。

    “仁慈、怜悯，宽恕者的轻音……”不知道什么时候，周围开始响起教堂圣歌一样的旋律。就像很多人在吟唱，充满着祥和的气息。

    但是对于死徒来说，这绝对不是一个好的预兆，因为那是天敌。

    “嗯？”诺因・雷茨偏过头，赫然发现身为圣职者的耶罗大主教正在念诵咒文。

    “圣洁之域，净化……”老人双手捧着经文，专注的吟唱着，声音与圣典的经文相合，居然引动其中的信仰。经过大主教手持多年，宣读教义的圣典，曾经倾注过无数教众们的意念，在这一刻完全引发出来。

    如此长的咒文，光是前兆就表现出不凡的气势，那绝对是一个大招。

    “去死！”死徒诺因・雷茨大声惊喝！火光之下，它的攻击无所遁形。

    完全无视了身后的艾文，它急速冲向耶罗大主教，身下的影子分成数条，绞成螺旋分击站在一起的三人。

    “妄想！”丽莲安娜口中吐出两个字，轻声细语。

    然后，她随手一抓，剑之宝具再现！少女几个迅步拉出残影，冲到最前方，迎着死徒的螺旋黑影高速疾点。

    影子是虚无的，在化为实质之前，普通的攻击无效。所以就算是艾文，也只能抵挡影子的攻击，而无法去斩断地面影子的根源来防御。

    不过，少女手中的也并非普通之物，那是宝具，虽然到现在还没有真正体现过突出的属性伤害，但是在概念上来说，已经超出了普通武器的范畴。

    “嗤嗤……”一连串的轻响，袭来的影子被全数击溃。

    死徒不断在靠近着，影子的数量加剧到看不清攻击，形成残影。但是丽莲安娜从容不迫，在前面一一抵挡，每一剑都将这不死种的攻势湮灭。

    这个时候，大主教耶罗终于念完了最后的咒文：“此为乐土！”

    刹那间，纸页飞舞，厚重的圣典缩减了一半！大半本的圣典页纸漂浮在空中，开始按照特定的序列排布，一张又一张。从十余米高的天空开始，迅速的呈弧形布置下来，转眼间，就已经遮蔽了大半个天空！

    那是结界！

    诺因・雷茨绝对不想让这个招数完成，它正待有所动作，然而，后方却响起清澈的咏音。

    “七瓣之绽放，旋转花叶！”被它忽略掉的艾文在这个时刻出手了。

    作为魔术师的艾文，火系加空间系的杂属性，所会的却是以文菲儿所擅长的风系魔术为主，除了可以依靠吸取大源魔力来弥补的无尽之夜外，甚至之前的魔力输出量所构建的魔术都无法超过五阶。虽然刚刚打通四十九条回路终于可以勉强练习六阶魔术，不过那都是以后的问题。

    以纯粹的自身澎湃的魔力构建，快速的连续七音节的咒文引动神秘，五阶风系魔术在最后一个音节完成时施放出来。

    被称之为旋转花叶的魔术，有正反两个形态，正时为守护，反时作为围袭！

    正如其名，旋转花叶！七道元素具现的淡青色巨型风刃成形，围绕着名为诺因・雷茨的死徒，就像是开放着的花瓣。但是，如此美丽的东西，却是致命的！

    旋转切割！就算是钢铁，也能被切成两半！

    每一种生物都有自身的魔术抗性。魔兽的抗性是盖亚赋予的天赋，战士的抗性源自于意志力，圣职者使用圣盾防御，魔术师有魔术盾，各有优劣！但是作为纯粹的死徒来说，则属于其中的异种，无法修行意志力，单纯的魔术抗性只能依靠这一物种的神秘度，和普通的同阶战士相当。

    仅凭诺因・雷茨的抗性，硬着承受这一击的话，绝对不会好受。不过它并非无法动弹的泥偶，背后成条状的披风无风自舞！

    “当……”柔软的布条和风刃交接，发出连续不断的钢铁交鸣！刺耳的声音震荡耳膜，令人心绪发麻。

    持续三个了呼吸，神秘终于被击退，风刃消散，组成风衣的布条也被切割得只剩下残片，不过这一击的胜利依然属于死徒，地上的布条碎片重新返回到披风上，毫发无伤！

    然而，它的脸色却更加难看！

    艾文的脸上也布满了笑意。使用这个魔术，只是为了牵制而已，他的目的达到了。

    到此刻，耶罗大主教那冗长的大圣术已经到了最后阶段，趋向于完毕！放大的纸页组成半圆形的护罩，已经完全覆盖了这一片数十米的天地，就连红月与燃烧着的树木都被遮挡！

    这是以圣术构建的大结界！

    纸页瞬间燃烧，原本黝黑的经文字体，突然绽放出夺目的光芒，天地恍然重回白昼，全方位的圣光弥漫这一片天地！

    这样的多重光射下，里面的任何物体都没有影子可以存在！

    “好！”艾文心里暗赞一个好字，耶罗神父这个圣术的确选择得恰到好处！

    “嗤嗤……”无所不在的圣光照耀，死徒的影子瞬间崩溃，急速的缩回脚下。它将再次回复完好的披风瞬间张开，成一把大伞，遮蔽在头顶。尽管如此，那也只是稍微减弱而已，光的角度无所不在！

    “啊！”痛苦的嚎叫中，斜面照射过来的圣光印在诺因・雷茨的脸上，其英俊到妖异的白皙面孔瞬间冒出青烟，皮肤毁坏，丑陋之极。

    “环境已经布置完毕，是时候干掉它了！”这是所有人心中的想法，战局已然完全倾倒向人类的一方。

    时间不多，如此大的结界，消耗的圣力绝对惊人，仅凭耶罗大主教六阶的程度，维持不了太多的时间。所以，要在结界崩溃之前彻底将这个麻烦的不死种消灭掉。

    嚎叫了一声之后，名为诺因・雷茨的死徒陡然放下了遮蔽圣光的披风，重新分裂成刀状的长布条。身上还冒着嗤嗤青烟，他没有再往前冲，而是飞速往侧面奔走！

    多半是想先离开这里再说吧，没有死徒愿意在这样的环境里战斗。这种想法谁都猜得到。

    艾文的回路运转魔力，早准备好的暗示这个时候激发，咒文的速度快到无法辨识，但是那声音所产生的印象却异常清晰：“神秘聚集，西月之刃！”

    五阶的风系魔术，是战斗魔术师最常用的魔术之一。不管是攻击力，还是围困性，都非常出色。

    十七道淡青色的风刃具现，比以往多了两道！

    死徒刚刚一动身，神秘就从四面八方全角度将其锁定，轰然斩下！

    然而，诺因・雷茨似乎一点退缩的打算都没有，剑刃一样的条状披风挥舞，不停抵挡着后方袭来的风刃。而它自己本身，却无视着前方的攻势，直冲上前！

    “扑哧！”毫无意外的，风刃斩中死徒的前胸。

    如果是普通人，绝对会被斩成两段，必死无疑！而死徒以防御和再生能力居然硬抗了这一击，即使胸上的伤口凹陷，内脏涌出，它也继续前进着。对于凡人来说那是致命的伤害，对死徒来说，不过是花点时间就可以完好如初的小麻烦而已。

    至此，拼着忍受了一击，诺因・雷茨已经跃出了魔术的攻击范围。只一瞬间，它就将自身的速度提升到极限，以凡人难以可视的身形奔走。

    结界的范围并不大，只需要两个呼吸就可以逃出去，一旦隐入黑暗之中，这些人全部都不是它的对手。

    然而，才半个呼吸不到，死徒的速度就陡然慢了下来。并不是因为已然挡在前方丽莲安娜所致，那是它本身就开始变慢。

    不仅是在速度上，还有它的动作本身。

    僵硬、迟缓，这是名为诺因・雷茨的死徒不可理解的现象！
第一百一十五章 退魔役

    第一百一十五章 退魔役

    明明没有中过诅咒、因果、或者干涉类的招数，死徒就这么不可思议地慢了下来，不受控制。

    诺因・雷茨怎么都不能理解！

    而在它的前方，身着红色概念武装的丽莲安娜正手持宝具站在那里，好整以暇的等待着它冲过去。

    不过，这一切的变化都发生在眨眼间的功夫里，已经想不了那么多了，眼前就是它唯一的机会，只要突破这个关卡就行了。否则被困在这个结界中的话，恐怕真的会有陨落的危险。

    即使前面是剑之骑士，它也毫不犹豫的直接冲了上去。

    打心里来说它从来不认为自己不如这个女孩子，第一次是因为太过于大意，连能力都没有来得及发挥就被击败。第二次被她挡住，那是因为在空中无法发挥。这次拼上性命用两败俱伤的方法，诺因・雷茨相信自己一定有把握可以将之逼退！

    已经被圣光净化收缩到一米方圆的阴影再次凝聚成形，同时控制身后的披风开始全力挥斩，它发动了全部的力量，最强的攻击！

    然而……

    “怎么可能会这样？”关键时刻，赖以为傲的披风居然不听使唤，原本柔软的布条不知何时变得僵硬无比，刚刚催动，就震成了碎片！

    唯一的阴影单独施展出来，被少女几剑就击破，然后那剑尖像放慢的动作一样，明明不是很快，死徒却无法做出有效的回避，它只能眼睁睁的看着刺剑贯入自己的头颅。

    “太慢了！”长剑刺入身体时，这是它所听到少女那不屑的评价！

    这完全不应该，到底是哪里不对？诺因・雷茨始终都无法明白！就算头颅被刺透，它还是挥舞自己的双爪，想要两败俱伤！可是，这个时候，才发现连手臂都僵化到无法行动，身上开始呈现白霜。

    不知何时，强烈的冻气已经侵入到它的身体，迅速传递之下，效果呈现。

    下一刻，死徒整个身躯保持着前奔的姿态，身形完全定住，冻结了！

    丽莲安娜长剑“哧”的一声拔出来，不染滴血。

    “真是太简单了！”少女努了努小嘴，甚至有些抱怨。在她看来，怎么也要应该大战一场，最后像之前一样，以华丽的大招干净利落的杀掉。

    现在如此简单，让人几乎不敢相信，之前那么努力都无法杀掉的家伙，这么轻易就动弹不得，给人以一种极度不真实的感觉。

    “简单吗？虽然看起来是这样，事实上很难才得以成功！”艾文在心底暗自说。以死徒的魔术抗性，他的温度分离传递根本没有多少大用。直到最后将温度节点附加在西月之刃上，形成附带着冰寒之力的组合魔术。就算如此，如果不是那家伙自动中招的话，也很难成功。

    这一切，需要耶罗大主教的“乐土”圣光结界来做铺垫，还要少女曾经击败它作为压制，才得以让死徒产生逃跑的想法，自动承受一击。也就是说，完全是一起努力的结果。

    从结界布置完毕，到将这个名为诺因・雷茨的死徒控制住，只不过两个呼吸的时间，短暂到让人无法反应过来。

    “嗖！”此时，加西洛的羽箭才姗姗来迟。

    四阶射手的长箭，准度的确非同一般，这一箭，从诺因・雷茨的后脑射入，前额贯穿。

    然而，受此一震，已然冰冻化的死徒躯体“砰”的一声爆裂成碎片，四下飞溅。

    “哼！”近在咫尺的少女很是不悦的哼了一声，意志力将恶心的尸体碎片排斥在外。

    圣光照耀在邪恶的尸体上，小块的碎片开始冒烟，燃烧，然后变成尘土。

    看着满地的血腥碎肉，丽莲安娜踮着脚尖走开，然后才询问道：“这样都还不死吗？”

    “很难说，这种东西无法以常理来推断的！”艾文此刻才停止魔术，走过来检查尸体。他已经将这些尸体碎片逐渐解暖。虽然不是领域级的温度分离，没有抵抗不完全魔法的能力，但是这样层次的圣术也无法透过表层的冰冻保持，圣光根本起不了作用。

    其余三人都相继围了上来。光之结界的照耀下，残余的碎片都被化解掉，最后只剩下几块大的残躯。

    “都这个样子怎么可能还活着？”虽然加西洛刚才观看了死徒复活的场面，但是眼前大部分的尸体都已经湮灭，还剩下几块，怎么都不像是有生命的迹象，这些理论他一时半会无法理解。忽然间，他有些疑惑：“这一块怎么回事？”

    “怎么了？”耶罗大主教转过头来：“我来看看！”

    主持正义的大主教，对杀死这个东西有极大的热衷，他用穿着布靴的右脚掀了一下那残缺的尸体。

    “别……”看到这一幕，艾文急忙出声阻止。

    然而，还是慢了一步！

    原本翻不动的尸体被他一脚踢开，下面连着的一道阴影陡然窜出来，虽然在圣光中冒着青烟，但还是眨眼间就具现成实体，尖锐挥舞，突兀到极点的死徒攻击！

    这一击非同小可，就算是战士也猝不及防，何况是圣术师。

    然而，不愧是大主教，耶罗神父瞬间就组织起残余不多的圣力，编织守护，银白的光芒护持四周，“圣盾！”

    “哧！”微微轻响，黑影与圣力形成的圣盾防御只碰撞了一下，一触即退！

    尽管如此，神父还是连退了两步，左手握着的圣典掉了下来，同时落地的，还有三根手指。

    一切只发生在刹那之间，仓促之下，谁也反应不过来。

    这个时候，黑影已经卷带着那残躯，飞速的离开了原地，朝着结界的边界奔走。一块肉在跑，就算艾文也觉得简直不可思议，但事实就是如此。

    匆忙之下，加西洛连忙举起长弓，少女已经开始奔向那逃跑的肉块，艾文则运转回路，同时准备拦截的神秘暗示。

    “叮叮！”最快的还是受伤的耶罗大主教。在三人发动之前，三支长剑钉住了那个已经不知道算是什么东西的家伙。艾文等三人愕然回头的时候，看见老神父的右手还保持着挥动的姿势。

    似乎有着莫名的力量，长剑钉上的一瞬间，黑影就瞬间动弹不得，失去了虚化、变幻的能力，然后在圣光的照耀下逐渐湮灭。

    “原来，他还有这种东西！”艾文见到这几把长剑，心里微微惊讶。那是黑键，代行者的最常用的装备，著名的概念武装，对抗死徒的高效武器，可以抑制吸血种的再生。

    直到黑影消散完毕，肉体才缓缓化为灰烬。

    “终于死掉了！”到此时，艾文长长嘘了一口气。几经波折，这种不死的东西，要杀掉还真麻烦。这个叫诺因・雷茨的死徒被第二十祖派出来送死，那也是理所当然的。看起来攻击力不强、能力也不怎么样，那是因为它还没有成功的缘故。

    这个家伙正试图将自己虚化，想要将本体转移到影子之中。幸好的是，它这种能力还没有完全，只转移了大部分，影子无法抛弃身体而独立存在，这个时候正是它最弱的时刻。等它成功的话，那绝对是可怕的，也许那时候真的可以排上祖的位置也不一定。

    这个时候，圣力几乎消耗殆尽的耶罗大主教收回了圣光结界。他弯腰的拾起掉落在地上的半本圣典，面色沉静。

    只剩下大拇指和食指的左手上断口用圣力止住了鲜血，而地上三根手指散落着，他只是稍微瞥了一眼，没有去管。

    刚才那一击几乎是死徒的全力，影子的邪恶传递到手指上，即使圣力也被压倒，几根手指此刻已然漆黑，就算净化，也无法再使用。况且圣术虽然有一定的治疗能力，但是大多体现在心灵安抚、轻外伤治愈之类，这样断指续接还达不到。所以，这只手就这么残废了。

    看耶罗大主教那样的表情，艾文打消了去慰问一下的冲动。老神父的脸色肃穆而自然，一点都没有因为断指的疼痛、伤感而改变，就算是为了殉道而生的圣者，也不过如此。意志坚定到如此程度，是不需要安慰的，真要那样做的话，反而是对他的亵渎。似乎同样感受到这样的意志，连丽莲安娜和加西洛也都默不作声。

    夜晚没有风，树林燃烧传递得并不快，不过火光依旧冲天，艾文回路运转间，将周围的火焰逐渐停息下来。

    红月被阴云遮挡，夜色重回宁静，刚才战斗的紧张心情慢慢平息。

    “艾文，这是什么？”这时，少女突然指着半片黑乎乎的东西，对艾文轻声问道。出生于表世界家庭，丽莲安娜对一些东西的认识完全赶不上魔术师教导出生的他。

    “嗯？”随着少女的指向，艾文将视线转移到那东西上面。

    只是一块破碎的黑布而已，属于死徒披风上的一块。奇怪的是，那东西明明已经成了碎片，不可能有这么大的布片存在，也许正是因为如此，少女才感觉到不正常吧！

    就算有着心眼，如果没有专注观察，都无法发现端倪。周围的碎片以极度细微的方式减少着，而最大的那块，同样因此而增长。

    “也许已经算不上宝具！”想了想，艾文面带兴奋之色，做下判定：“但是至少可以称之为―概念武装！”
第一百一十六章 夜之羽

    第一百一十六章 夜之羽

    “什么东西？”不理解的加西洛收拾好弓箭，走过来问。

    “概念武装？”正在淡定地整理自己圣典的耶罗大主教也被这个词汇吸引而至。作为里世界的存在，都知道概念武装的重要性，拥有概念的东西，绝对受到所有人的追求。

    不过，当神父看到地面正在增长的碎片，稍微思考了一下，就立刻转为一脸的严肃，言辞正义而激烈：“我想，这种有着邪恶历史的东西应该交予圣庭将之毁灭。”

    “嘿嘿！”艾文笑了一声，不置可否。看他的表情，显然不认同这样的决定。

    “当然不行，这是我发现的东西！”明白了这东西的重要性，少女倒是立刻反驳。

    只有作为中间人的加西洛这个时候完全插不上话，事实上他也不明白这是怎么一回事。

    果然，临时组成的战斗队伍，刚才还协同作战，现在因为一件物品，就起了分歧。

    “安娜小姐，这件东西，你知道它的来历吗？”面对七阶的剑之骑士，他的大主教威严根本不起作用，所信奉的正义无法强加到这个少女身上，耶罗神父开始循循善诱：“这可不是一般人可以掌握的，不少吸血鬼都想要继承，一旦被死徒发现，绝对是不得了的事情！”

    “那又怎么样？那些东西，杀掉就可以了！”丽莲安娜毫不示弱的说道。明明是她发现的东西，而且艾文也好像很需要的样子。这个老人却说要回收毁掉，这让少女异常不高兴。

    事实上，耶罗大主教所言所语都是真实的，并没有欺骗的成分。

    那件披风，先前艾文还以为那是死徒本身的能力，所以并没有产生多大的关注。似乎耶罗大主教也是这么想的。但是当死徒已然死去，披风却依旧复原时，懂得规则的艾文和老神父都立刻知道了这东西的来历。

    名为“夜之羽翼”，真正的本体并非一件披风，而是一对黑色的翅膀。不管在魔术历史还是教会战争中都是闻名一时的东西。

    那是八百年前一位名为“若拉・希汀”，顶级九阶女魔术师所持有的宝具！可惜的是，这位魔术师最后不知道为何投靠了真祖，转化为死徒，刚一进入就排名第十三祖，成为当时最强的二十七祖之一。

    这是当时协会的耻辱，教会也为之损失了大量的强者。不过，这位死徒之祖后来不知道为何触怒了第五魔法使，陨落在其手下，第十三祖的席位因此空了下来，直到现在都没有补上。

    而它那名为“夜之羽翼”的宝具也因为战斗中承受了魔法级别的诅咒，失去了作为羽翼宝具最大的飞行效用，就连概念的层次也因此降低不少。不过那毕竟是九阶的纯概念宝具，流传至今依然没有消散。

    这件传说中的宝具在里世界早已经失去了踪迹，没有想到会出现在这么一个死徒身上。刚才在它手中仅仅发挥出这么点威能，简直侮辱了宝具这个词，而且那还是九阶宝具。由此可见，这东西的属性已然降低到了什么程度，虽然还挂着宝具之名，但是实际上只能算是概念武装罢了。

    尽管如此，这也不是随便就松手让人的东西。

    从本性上来说，艾文本来对力量，对宝具什么的，并没有多大的追求。所以在米亚学院的那段安稳的时间里，甚至松懈了对魔术与剑技的锻炼。作为一个凡人，安安静静、平平安安的过完一生，那是他曾经最大的夙愿，即使现在，这个夙愿也不曾改变过。

    可是麻烦却从来没有停歇，尤其是艾里森离去之后，艾文不得不重新拾起自己的力量。就已知的敌人都异常强大，现在可以加强自身的东西，他都迫切需要。

    “怎么？真的打算要这个东西吗？希望你们仔细考虑一下！”老神父不再和丽莲安娜对掐，他转头望向艾文，这才是真正的主事人。

    老人劝告的声音有些无力。虽然相处了几天，但是彼此之间只有寥寥数语的交流，连熟悉都谈不上，尽管刚才还一起配合战斗过，那不过是大家都为了同一个目标而已。实际上双方的关系还很陌生，没有交情，按照里世界的潜在规则，东西的分配以战斗的贡献或者弱肉强食的规则来定夺。在这两个方面，本来就大大不如的耶罗大主教，现在又残废了一只手，根本无法与两个孩子对抗。

    “当然不用考虑！”艾文心里早已经做好了决定，所有没有任何犹豫就弯腰抓住那块碎片。

    “哎……”看到艾文做出这样的决定，耶罗神父不由无奈的叹了口气。他完全没有能力阻止。

    说话间，艾文将魔力灌注进手里的布片，轻轻一抖！

    有了外在魔力的加持，周围地面上的碎片立刻腾空而起，受到莫名的神秘牵引，旋转着黏贴在艾文手中的黑布上。

    碎片逐渐变得丰满、厚实，整个宝具的外形开始凝聚。

    三个呼吸的时间，在其余三人惊奇的目光中，作为九阶宝具的本来面貌显现！

    不愧是魔术师的宝具，和战士那种多为武器的宝具完全不同。漆黑而亮丽的羽毛整齐的排列着，显得尖锐而有力，在传闻中，那曾经是可以当做利箭飞射的东西。骨架轻而无力，即使因为诅咒而丧失了飞行这一概念，也丝毫不损其作为羽翼类宝具的飘然感。折叠起来的双翼，只有两尺长短，真正展开有多大，艾文还没有在这里演示的打算。

    至少从死徒的使用中看得出来，这是一件可以在扩张方面变化、并且击碎也能够回复的宝具，具体的功用他还需要仔细研究，不过不是现在。

    “嗯，还不错！”艾文很是满意的轻声点评了一句。尽管因为属性不合的缘故，这种人为宝具他最多只能发挥一半的能力，那也足以弥补他的一些不足。

    说话间，艾文魔力与暗示同步发动，将漂亮的羽翼宝具像废纸一样揉缩凝聚成拳头大小的一团，放进衣襟的口袋里。

    因为这个宝具，相互之间产生了短暂的不愉快，中间已经有了深深的隔阂。大家一起默不作声的处理了战场之后，都站着没有动。

    没有马车代步，所有人都在考虑怎么办……

    “嗯，我想，我得回去了，艾文！”沉默了许久，一直抚摸着自己弓箭的加西洛突然抬起头来，打破了沉寂：“还有安娜小姐！”

    “？”丽莲安娜有些不解的歪着头。

    “嗯，像今天这样的东西，我一点也派不上用场。听你们说北方还有更多，所以，我想还是就这么回去的好。”好像感觉很对不起一行人似得，他的声音不复以往的粗犷。

    “不用那么讲！”艾文笑了一下，诚挚地说：“谢谢你，加西洛！”

    “呃……”男人哑然无语，良久才道：“其实，我还欠你两次呢！”

    “呵呵！”艾文很随意的说：“不是说了吗？你救我，我救你，相互抵消了……无论如何，命只有一次，无论救几次都是一条命，所以，你什么都没有欠！”

    这个加西洛，的确是个很有担当的男人。

    “那么，我走了，你们一路小心。”加西洛转头对另一边的耶罗大主教说道：“耶罗神父，您也保重！”

    简单的道别之后，这个奥斯鲁恩帝国的将军就这么沿着大道，只身大步走了回去。

    清冷的秋夜，艾文三人目送着加西洛那魁梧的身影渐渐消失在模糊的红月之光中，久久没有言语。

    一阵晚风拂过，掉落了几片秋叶。

    “现在，我们也该走了！”艾文提起自己的行李，挂在身上，对另一边的耶罗神父问道：“神父，您也一起吗？”

    “不了，我想我一个人就可以了！”老神父摇摇头，固执的拒绝道。大主教本来只是坐车借步而已，没有了作为双方调和剂的加西洛，勉强在一起也没有意义。

    说完，他那仅仅剩下两根手指的手捏住只有半本的圣典，放回怀里。然后，老人收拾了一下自己不多的东西，系到背上。抛弃了多余的道别，耶罗大主教独自向前走去，没有回头。

    月色苍茫，他的脚步有些蹒跚，身形微微佝偻。那只残废的手，在夜风中隐隐颤抖着。

    耶罗大主教和加西洛，两个人行往相反的方向。

    就这样，刚才还一起战斗的队伍，分崩离析了。

    不知道为什么，望着老神父离去的身影，艾文心里有一种落魄、萧瑟的味道。一国的大主教，投身到退魔的战争中，只不过激流中的一个小浪花而已，很快就会消散掉。这个老人，也许，就这么回不来了吧！

    “好了，我们也走吧！”静立良久，艾文收拾好心情，对同样发呆的少女说。

    “嗯！”丽莲安娜望着老人远去的方向，如梦初醒：“艾文，你说他们怎么办啊？”本来与那两个人不和甚至有点针锋相对的少女，反而对他们的离去产生同情般的感慨。

    “生活就是这样，每个人都有自己的信念。有时候明知道一去不返，也不得不逆流而上！”不管少女这样的年龄是否能够明白，他说出自己的理解。其实，这也何尝不是他自己的现状。

    然后，他又补充了一句：“至于加西洛，那个男人不过是为了报答我们的救命之恩，借着同行的名义送我们一程罢了！”
第一百一十七章 生日雨

    第一百一十七章 生日雨

    在丽莲安娜似懂非懂之间，两人选择了与耶罗大主教不同的方向，走入茂密的丛林中。

    天亮以后，他们从另外一个方向走出了森林。

    重见天日，恍如隔世，昨夜的激烈战斗景象犹在心中徘徊。这个时候，艾文才取出名为“夜之羽翼”的宝具。

    魔力灌注，宝具瞬间拓展开来，那是宽达十米的一对巨型羽翼，黑色羽毛一层一层的排布，整个羽翼体现着一种艺术的美感，不愧是第七法下魔术师的杰作。

    “这东西到底有什么用？”少女终于忍不住问出来。

    宝具都有着特异的属性，这与宝具的创造者自身有关。比如艾里森的宝具有强烈的对魔力，而这不过是那悲伤之剑的表面属性而已，那剑的真正能力就连艾文都没有见识过。少女的剑之宝具更是一个迷，甚至还没有见过她解放过真名。

    历史上那些闻名遐迩的宝具，无一不是奇异之极。比如眼前这件“夜之羽翼”。

    “传说，这是第七法下傀儡系魔术师若拉・希汀的宝具。”艾文对一无所知的少女解释道：“这位魔术师曾经击杀过一头以人为食的魔夜枭，以此为研究，做成了翅膀傀儡，后来转化为宝具。”

    “作为创造之法的第七法，对事物的生长、变化很有研究，所以这个宝具可以随便改变形态，不过由于当初的限定，它只有横向拓展的能力，也就是说，可以变薄，但是无法往厚重方面发展，昨晚那个死徒将之转化为披风，也就是这个原因。”

    “其实原本来说，它的能力还是以最初形象最强，固有的飞行概念、铁羽飞箭、自我损坏恢复，还有魔夜枭的夜能力增强等等，不过大多数的能力都被诅咒而永久性失效了，因此改变成别的反而更加好用一些。”

    给少女解释了一番，艾文重新灌注魔力，羽翼通过本身自有的创造能力变幻成披风的形状，漆黑如墨。他随手穿戴在身上，稍微熟悉了一下。

    果然如死徒所掌握的一般，只要输入魔力，就可以随心所欲的分裂成数条致命的武器。对于在剑技上守强攻弱的艾文来说，这简直就是为他量身定做的东西。即使大部分的能力发挥不出来，但仅仅这一项，就足够了。事实上，这就是宝具的最基础属性，属于自我损坏修复的另一种现象而已，如果是其他的飞行概念之类，就算是有，无法达到伪根源的艾文也用不出来。

    “对物理防御较强，对魔术抗性不怎么样。”稍微测试了一番之后，他对这件没有多少能力的宝具有了清晰的认识：“幸好自己是魔术师，拥有魔力，如果普通的战士的话，不到七阶都无法使用吧！”

    至于那诅咒，毕竟那是魔法级别的东西，而且已经持续了数百年，目前还没有办法，就算艾文有所不同，也需要数百年的时间才能将之消磨掉。

    “还不错，挺合身的，很好看呢！”最后，丽莲安娜围着艾文转了一圈，做出如是的评价。

    “呃……”对于少女这种忽略能力而偏执于外表的言论，艾文早有领教。

    如此耽搁了一段时间，继续上路时，他重新取出魔术书。

    时间实在是太紧迫了。

    关系到里丽莲安娜，所以第三法需要迫切去学习；

    而第六法的风系六阶大魔术，文菲儿曾经教过他相关的知识与理论，最近因为才打通第四十九条回路，可以勉强施放，但是在那之前，还需要锻炼。这种可以增加战斗力的魔术随时都可能用到，也必须抓紧。

    遗憾的是，他本身的火属性，却没有第六阶的大魔术可以学习。作为他母亲兼魔术老师的文菲儿，在火系魔术的了解上，也只有最高到第五阶的程度。

    所以，在同一时间里，几乎分心到了极限，即使行走的同时，不仅需要保持着强化、温度分离这两个已然形成本能的魔术锻炼，还要思考魔术书上的晦涩理论，以及抽空去编织风系大魔术的施放暗示。

    如此，两人终于在第三天的时候，从一个山口离开了奥斯鲁恩帝国的国境，彻底的踏入北方的土地。

    和奥斯鲁恩帝国隔了一片森林，几座大山，依旧是平原，草地逐渐变得荒凉。与艾文在南方的所见所闻完全不一样，北方分部着大大小小的公国，有时甚至会出现一天就越过一个国家的行程。

    秋日的北方日渐阴冷，虽然再也没有遇见过死徒这一类的魔物，路上也相安无事。但是瘟疫的消息逐渐变得频繁，路上也开始碰到不少南方迁徙的有钱人。至于那些穷苦的居民，就算想要搬迁也没有能力吧！

    随着每天急行，宝石指针从当初的一成不变，慢慢的可以稍微感觉得到小小的位移，这意味着相距已然不远，对于艾文来说，这是一个振奋人心的现象。

    这一天快到傍晚，白日遮蔽，乌云密布。

    走过一条清澈的溪流边时，艾文罕见的停下来说：“就到这里吧，今晚我们休息一下，明天再走！”

    “嗯！”丽莲安娜疑惑的四下望了一眼，四周除了几棵大树，一片空旷，不是适合露营的地方。况且天空阴暗，连遮雨的环境都没有。以前都是连日赶路，每天休息的时间少得可怜，尤其是最近感觉接近艾里森之后，更是日夜兼程，像今天这样这么早休息，有点出乎意料。

    选好地方之后，艾文将空间打开，魔力的频率共振中，一大堆东西被召唤出来。那是锅碗瓢盆，以及最近在一个城镇里大采购买来，被他以魔术冻结保鲜的食物。

    “这是做什么？”少女颇有点不解。

    “做一顿好吃的……”随意自然的语气说着，艾文弯下腰开始准备晚餐。

    这一餐对于野外就餐来说，算得上难得的丰盛。有他自己喜欢的红牛肉，也有丽莲安娜钟爱的阿尔鲜鱼片，林林总总十多样。

    黄昏转入暗夜，星辰隐没在乌云之中。艾文取出平时难以用上的“蜡烛”点好，黑夜之中点点火光，将少女的脸映得通红。

    “安娜，生日快乐！”他这么对少女说。

    “什么？”丽莲安娜似乎被这样的词语搞得分外迷糊。她完全不理解艾文的意思。事实也是如此，从来就没有生日这个词，对于这个世界来说，那是没有意义的东西。所有人的年龄，都在每年十月五十日以后增长一岁，这是此世界的习俗。

    “安娜是六月十四日出生的吧？”艾文笑着问。

    “嗯,那又怎么了？”

    “那今天就是你的十七岁生日。”艾文对少女解释道：“算起来，从你出生到现在，刚好十七年，所以每年的这一天就是你的生日！”

    “是吗？”还是有点不太理解，丽莲安娜总算是点点头稍微认可。

    “不过很抱歉没有什么生日礼物……”艾文摊摊手，歉意的说。丽莲安娜一直以来都表现出无欲无求的姿态，少女也不是那种喜欢打扮的类型，送什么都不合适，他也不想随便就送点什么东西。

    “很好啊！”丽莲安娜打断了艾文的歉意，说：“有这顿晚餐就不错了。”

    终究少女还是没有明白生日的重要性，但是她对于因为这么一个名目而享用了一顿丰盛的晚餐，以及可以好好休息一晚感到非常满意。

    等两人收拾好饭后工作，晚风渐渐大了起来，天色黑暗伸手不见五指。

    “真的就在这里吗？”丽莲安娜犹豫着没有钻进简易的帐篷，对艾文说：“会下雨吧，怎么办？”

    “没关系的，你尽管睡好了。”

    寒风大作，乌云笼罩下来，半夜的时候，终于下起了大雨。

    艾文坐在外面运转回路，心眼捕捉住每一滴雨露的轨迹，操纵着温度，将之汽化。由宏观到微观，他的温度掌控能力再进了一步。任凭着风吹雨打，方面百米内，自成一个干燥而温暖的世界。

    不知道什么时候，丽莲安娜已经被滔天的雨声惊醒。

    她钻出帐篷，望着这奇迹般的一幕。良久，就这么身着睡衣走到艾文身边，挨着他的手臂坐下。

    “伊妮德那么喜欢你，我有些明白了。”少女将头靠在艾文肩膀上，喃喃轻语着，弱不可闻：“艾文……”

    这算是什么呢？艾文静坐着，暗示微微紊乱。

    雨夜喧哗，却又有一种奇异的宁静。丽莲安娜的体温透过薄薄的睡衣传递到他的手臂，少女的幽香沁人心扉，清晰的感触不禁让他心起涟漪。一直以来那颗孤独的心，在这片刻中得到了些许慰藉。

    这个世上，艾文一直认为能够真正了解他的，也只有里丽莲安娜。那种降临之间的奇异共鸣，意志包容的温暖，以及只言片语的问候，彷佛都刻入了他的心灵。现在，少女也隐隐给了他这种感觉。

    雨渐渐停了，红月拨开乌云，朦胧之光挥洒。

    相互偎依的艾文和丽莲安娜，静谧无声。悠然之中，少女的呼吸逐渐匀净。

    “哎……”艾文怅然叹了一口气，轻轻抱起丽莲安娜，安置回帐篷中。那之间，他看到少女的睫毛轻轻颤抖了几下。
第一百一十八章 正义团

    第一百一十八章 正义团

    天亮以后，丽莲安娜出来见到艾文，温柔而羞涩的俏脸微微发红，似乎感觉到尴尬，每当面对艾文的目光都会逃一般的转移开去。

    简单的早餐，两人迅速收拾好东西后，就离开了这留下温馨记忆的无名之地。

    这一走，就连续数十天，越是往北，气候越发的冷厉。居民也逐渐减少，慢慢的，平原转为戈壁，地势也不再平坦，开始出现丘陵。瘟疫的传言已经遍布周围大小的国家。

    路上偶尔会碰到成队的圣职者来往，见到艾文和丽莲安娜两个身着旅行装的孩子时，都满怀善意的来劝解不要继续前行。因此，艾文对教会的感观大有改善。

    接着，他们穿越数个小公国，进入伊特大帝国时，已经是完全的丘陵地带。这是北方最大的国家，没有之一。按照地图上的版图来看，即使奥斯鲁恩帝国也不及其五分之一。

    在这里，他们终于再次碰到了不死种，而且还不只一次。

    不过那并非是多高等阶的东西，只是一些最底层的食尸鬼而已。也许是两人经常在野外行走的缘故，所以才会碰巧遇到。路过的城市里都有大量的圣职者坚守清理，但是尽管如此，在瘟疫这个大谎言中，还是有关于吸血鬼的流言在传递。整个帝国都人心惶惶。

    当然，这些都与艾文暂时没有关系，所碰到的这些东西都被随手消灭掉。不过艾文和丽莲安娜也因此加倍小心起来。尤其在夜晚的时候，都尽量谨慎。

    转眼间，已经是六月三十五。

    刚刚下过一场小雨，道路有点泥泞，红月被薄薄的阴云遮蔽，只有些微的弱光透射下来。

    “这路太难走了！”丽莲安娜抱怨着说。少女的小皮靴踩在地上嚓嚓作响，半湿透的泥土沾在鞋上，甩掉一块，另一块重新黏住。

    “呵呵！”艾文笑而不说。这个样子的丽莲安娜，有一份别致的可爱。

    “怎么又碰到这种讨厌的家伙！”继续前行了一段，少女再次嘟囔道。她的语气，就像在品评一只路边的小虫子，完全不放在眼里。

    在她前方百米，又是一个食尸鬼。这种由凡人转化的东西，对于平民来说，一旦被其锁定，绝对是致命的。不管是速度、还是力量，食尸鬼都远强于一般的平民。即使有阶位的战士，也不容易应付。

    不知道从哪里游荡过来，这已经是几天以来的第三次了。附近绝对有死徒在制造灾难。

    那东西血红的眼睛就像暗夜里的明灯，即使相隔百米远，也清晰可见。

    属于食尸鬼的无意识暴虐传递过来，被艾文和丽莲安娜所感知，这是它锁定生物的征兆。

    和艾文当初第一次见到食尸鬼的时候不一样。现在艾文和少女的强者气息都极尽隐藏，难以察觉。食尸鬼完全感应不到本能的危险。

    “呜呜……”嘶哑咧嘴的低鸣几声，然后径直冲了过来，这种无意识的家伙，攻击一向都是这么直接。

    “轰！”还在数十米开外，行尸走肉一般的食尸鬼全身突兀的燃烧起火焰。不过，它依旧朝这边奔跑着，继续前进了几米之后，尸体燃尽，只剩下一个骨架，噼里啪啦的倒下来，在空气中修正化为灰烬。

    然而，艾文和丽莲安娜却一点放松的迹象都没有，并且都有些惊讶。因为刚才杀掉这食尸鬼的，并不是艾文。

    他们齐齐望向另外一边，相隔两百米开外的丘陵小坡上，刚才火系魔术的施术者正站在那里。手里燃烧着的火焰，将她自己容貌清晰映射。

    二十五六岁的年纪，米黄色厚绸子紧身袍，花容月貌的成熟女人，如果不是其手中的火焰与所处的环境，那更像是游离于贵族上层的交际贵妇人。

    然而，那里并非只有她一个，其余还有六位全副武装的男子。

    女人把手里的火焰一抛，那火就像是跃动的精灵，闪烁着飞到旁边一个男人手里的火把上，将之点燃。

    悄然间，艾文感觉到女魔术师对他和少女使用了一个隐秘的不死侦测。

    似乎确认了艾文和少女属于人类之后，七个人越过几处石埂，男人们身上铠甲碰撞，嘁嘁嚓嚓的朝这边走过来。

    他们的速度很快，糟糕的环境与暗夜的微弱视觉根本造不成影响，二十五个呼吸后，这群人一个一个的踏入艾文的心眼范围。

    六阶射手、六阶魔术师、六阶剑士、枪战士、六阶射手、六阶武者、剑之骑士！

    通过心眼反馈的信息，这些人的职阶、阶位一一被探测出来。五阶以上的强者就已经非常稀少，但是这群人却没有一个在六阶以下。

    艾文和丽莲安娜对视了一眼，虽然暂时感觉不到这些人的敌意，不过面对陌生的里世界强者，两人都不约而同的后退了几步。

    这个时候，七位强者相继走近。

    “嘿，小子，吓坏了吧！”处在七人中间，最高阶的强者，到达伪根源的剑士笑着问。看到艾文和少女那退后的动作，理所当然的认为是因为被吓坏的缘故。这也很正常，算是错有错着吧。

    “你们？”艾文略有疑惑的问道。这七个人最大那位枪战士，也不过四十岁左右，其余都只有二三十的样子。这样的年龄，达到如此程度的力量，绝对是精英中的精英，放到哪里都是天才一般的存在。艾文实在不明白他们这种强者到底要干什么。

    “你们两兄妹，半夜里不要到处乱跑！现在很危险……”剑之骑士走到两人面前，以教训的口吻说着：“刚才那种家伙，要吃人的，知道吗？如果不是遇到我们……”

    “这是？碰到了好人吗？”听到这剑之骑士的话，艾文心里觉得很不可思议，里世界居然也有好人存在。

    “那个，我们不是兄妹！”丽莲安娜在一旁嘀咕着插口道。

    “你们……”剑之骑士正想接着说，被少女的一句话呛到：“不是兄妹？哦，我明白了”他做出明了的表情。

    这个男人，就像是自来熟一样，很轻易的拉近了两人与他的距离。

    看见男人那什么都明白的表情，丽莲安娜当即知道对方误解了她的意思，随即辩解道：“我们是姐……”

    不过艾文适时打断了少女想要说的话，他抢先一步对剑之骑士说：“谢谢你们！”

    “哈哈，这倒不用，反正也只是闲得无聊而已。”男人轻描淡写的说道。那语气，似乎把杀掉食尸鬼当做饭后的闲暇活动一般轻松。

    然而，在这短暂接触的时间里，艾文却听到另一边的小声商议。

    “不用暗示一下吗？”背着长弓的射手轻声对女魔术师说。

    “没关系，给教会找点事做也好，免得他们一天到晚都说退魔，只是口里叫嚷得厉害罢了。”女人漫不经心的回应了一句，似乎就这么赦免了艾文和丽莲安娜两人被暗示的命运。

    “看你们的样子，是要去前面的兰亚伯城是吧？”剑之骑士接着异常热心的说：“待会跟着我们，小心点，别丢了性命。嗯，对了，还没有问你的名字呢？”

    “文艾……”艾文报出自己的伪名，接着又指了指少女：“安娜！”不把自己的真名暴露，这是里世界的常用习俗，即使眼前这些人看起来并没有恶意，他还是潜意识的这么做了。

    “我们是自由与正义佣兵团！自由、正义，知道吗？”男人拍拍自己的胸膛，铠甲咔咔作响。

    “嗯！”艾文简单的应了一声。自由与正义？这在里世界里似乎只有前者存在，邪恶倒是不少，真正的正义少得可怜。不过，看样子这个剑之骑士并没有敌意，这还真是难得少见的存在。话说回来，自己和丽莲安娜两人表面上来讲，也没有什么值得剑之骑士需要图谋的东西。

    简单聊了几句，男人突然见到艾文背上的长条，经验丰富的他一眼就认出了里边包裹之物，面色微变：“噫？你还是剑士？”

    “是啊，学过两年！”艾文不好意思的说。在剑之骑士面前怎么也不敢夸自己的剑技有多厉害。

    “哈哈，剑士好，我也是剑士！”男人哈哈笑了两句带过。虽然惊讶于艾文背上的双剑，但是只能感觉到艾文身上弱得可怜的意志力，连二阶都算不上。

    双方再交流了一会，最后，他就以长辈的关心语气自作主张的替两人作了决定：“嗯，我们也要去兰亚伯，今晚你和你女朋友就跟着我们走吧，顺便护送你们一截，这里非常的不安全！”

    剑之骑士转身走了两步，忽然想到什么，又转回头来说：“对了，忘了自我介绍一下，嗯，你可以叫我韦尔斯！”

    “怎么办？真的要跟他们一起走吗？”等自称为韦尔斯的剑之骑士离开，丽莲安娜才走过来问艾文的意见。

    “我也不知道！”艾文摊开双手，作无奈状：“看着办吧！”

    两人都感觉实在是有点太过于莫名其妙了，这个叫做韦尔斯的剑之骑士，像他所表现出来的那种热心在里世界几乎绝迹。对于早已经习惯黑暗里世界的艾文来说，彷佛又回到心态没有转变时的自己。

    当下剑之骑士对他那些自由与正义佣兵团的成员们转述了自己的决定，就带着艾文和丽莲安娜上路了。面对这群人的热情和好心，艾文怎么也想不出拒绝的话来。

    正好两人所要前行的方向也正好路过前面的兰亚伯城，所以顺其自然跟着这群强者也没有什么大不了的，只是一个晚上而已，这群人应该不是人贩子吧？
第一百一十九章 撑伞者

    第一百一十九章 撑伞者

    一行人在夜里有说有笑，被保护在中间的艾文，从他们言语中稍微了解到一些情报。

    这个佣兵团前往北方腹地，路上顺便接了几个教会所发布消灭不死种的任务。作为团长的理所当然是名为韦尔斯的剑之骑士，而那位魔术师则是团长夫人。

    像这样和谐有爱、而且实力高强的佣兵团还真不多见，以前艾文所见过的那些佣兵团，都只是一些不入流的家伙，甚至还有在佣兵与强盗之间转换身份的团体。也许是因为阶位太高，层次不同了吧？艾文仔细打量着这群人，心里这么认为。

    半刻钟不到，前面带路的射手对大家作出禁声的手势，枪战士将手里的火把熄灭掉。

    “到了吗？”名为韦尔斯的头领走到前方，观望了一下。

    “应该是这里了。”

    两人悄声商量了几句。然后艾文跟在他们后面，放轻脚步前行，来到一个村口。深夜之中，鸡狗不鸣，里面静悄悄的。

    一行人齐齐停下脚步，作为团长名为查尔斯的剑之骑士对两名射手发号施令：“丹东、卡赛门，你们两个走侧面，看见那种家伙就干掉，别留情。”

    “奥多、帕特里拉，你们去后面拦截。”

    “嗯！”“好的！”武者和另外一名剑士相继应诺。

    “至于戴拉……”剑之骑士望了艾文和丽莲安娜一眼：“你守在正口，顺便照顾一下这两个孩子。”

    “卢森和我从正面进去！”韦尔斯安排好自己等七个人各自的任务，叮嘱道：“虽然从教会的资料以及死徒的食量来看，只是一个低等级的杂兵，不过大家还是要小心，犯不着为了那种东西拼命。”

    死徒的强度，可以通过它的进食量来初步推断，阶位越高的，所一次进食所需要的量越大。这是判断一个死徒的重要情报，当然也不是没有例外存在，不过那实在少得可怜。

    安排妥当，韦尔斯等六个男人分别以不同的方向轻轻走进村子。

    “你们两个孩子不要乱动，否则丢了命我可不管，知道吗？”被安排照顾艾文和丽莲安娜的女魔术师没好气的对两人吩咐道。这个叫戴拉的女人，对于自己丈夫那种热心似乎不太满意，在她看来没有必要收留两个拖累一般的孩子。

    艾文没有怎么回话，倒是丽莲安娜很乖巧的出声应和说：“呃，谢谢！知道了。”

    “嗯！”女魔术师看着少女，点了点头，表情好了不少。毕竟像丽莲安娜这么柔弱美貌的女孩子，即使再凶神恶煞的家伙也会不自禁产生怜惜与好感。

    地势平坦，村子的范围不小，稀稀疏疏的房舍四处修建。暂时还看不出有死徒出没的痕迹，但是整个村子里静得有些过头了，这么久连牲畜的声音都没有半点，这绝对不是一个正常村子所应有的迹象。以艾文的经验来看，极有可能存在着不死种。

    等了半刻钟的功夫，约摸着其余的成员都各自到达目的地之后，女魔术师戴拉当这艾文和丽莲安娜的面，带着黑丝手套的左手对着面前的虚空轻轻一点，隐晦的魔力波动敛而不散，黑暗中弱不可视的无色波纹荡漾，传递四野。

    这是“不死侦测”，零阶魔术，但是看这位魔术师施展出来的效果和熟练度，一定是经过了长期锻炼使用。

    虽然是零阶魔术，但就算针对高阶的不死种都可以有效侦测，只短短一个呼吸间，魔术师就得到了魔术的信息反馈。

    接着，她收回的左手上火光幻灭了一下。

    “轰！”村子的上方，巨大的焰火显现，在昏暗中就是指示的明灯！

    “很厉害的魔术师！”看了她的表演，艾文心里如此评价。至少在他的所见所闻中，如此年龄的魔术师达到她这个程度的不多，也许，米娜丝・盖芬算一个吧！

    挥手之间就完成了不死侦测，那不算什么，这种零阶魔术，在数年前艾文就可以轻易做到。不过刚才那一手操纵火焰，就连艾文也看不出来这个魔术的原本神秘，似乎是二阶的光焰术，又像是三阶的红炎闪。仅凭着收发随心这一点，就可以知道她对一些低阶的火系魔术达到了超能力化。而且，她的施放距离比艾文更加厉害。刚才那道火焰，已经远在艾文的心眼之外。

    显然这是配合已久的队伍，作为指示的光焰爆发那一瞬间，所有的团员都立刻朝着那方向围聚。

    在艾文心眼以及视力都被遮挡的地方，传来战斗的声响。轰鸣爆裂，房屋倒塌！

    激烈的打斗仅仅持续了几个呼吸，就再次陷入沉静。

    须臾间，六名战士提着兵器走了回来，为首的韦尔斯惋惜地对女魔术师说：“只有一个被遗弃在这里的低阶杂兵，看来只是用来分散注意力的家伙！走吧，里面都没有活人了！”

    虽然说是杂兵，但是以刚才的动静来看，那是绝不下于五阶的破坏力。

    “又是这样？”戴拉女魔术师皱了一下眉头。她右手的五指接连舞动，数十个小小的火球飞射，分别落到村子的每一间房屋上，动作熟练，显然不是第一次做这样的事情。

    村庄燃烧，照亮了半片天空，熊熊火光映射在战士们鲜亮的铠甲上，反射出幻彩霓虹。

    “这群人……”对他们的所作所为，艾文不知道怎么评价才好。这才是艾文心目中真正的佣兵团，战力强大、意志统一、四处流浪间退魔除恶。不过，一个村庄的人类这么简单就没有了，这不由让他感触到生命的脆弱，如此疯狂，到底这些死徒要干什么呢？

    “很惊讶吗？”剑之骑士韦尔斯走过来拍了拍正在发呆的艾文，告诫道：“这些都是我们的秘密，不要对别人说起哦！”他以为艾文是因为见到了奇迹而惊讶，所以过来稍微解说了一下关于魔术的隐秘问题。

    “嗯，知道了！”艾文有一搭没一搭的应承了几句。然后就跟着众人，在泥泞的道路上行进。

    开始几个人还不停的闲聊，走了一段时间后都有些乏困，逐渐静了下来。接连走过了几个村子，都已经空无一人，好在也没有死徒。

    就这样，黎明前的黑暗消散，天渐渐亮了，这个时候，艾文终于嘘了一口气。如果这群人真的要去讨伐七阶以上的吸血鬼，他还真不知道该怎么办。

    走到一处开阔之地，在一个三岔口上，他们停了下来。

    “好了，小子，还有安娜是吧！”即使知道了艾文的伪名，名为韦尔斯的剑之骑士喜欢用小子这样的称呼：“去兰亚伯的话，你们得走中间这条道，当然我们有别的路要走，所以到这里就是时候分开了！”

    离所谓的兰亚伯城还早，至少需要两天的路程。不过分开也好，和这群人在一起，虽然可以感觉到他们的善意，但是总有那么一些的不自在。

    “路上小心，晚上不要赶路，如果碰到昨天晚上的那种家伙，就赶紧跑……”男人异常关心的对艾文，尤其是对丽莲安娜解说着注意事项，滔滔不绝。

    “韦尔斯！我们有大麻烦了！”剑之骑士还在絮叨，他的夫人，女魔术师戴拉突然急促的开口警醒。

    与此同时……

    “呛！”“哗啦！”同行的其余五人都各自抽出兵刃，如临大敌！

    “什么？”韦尔斯愕然抬起头，望向远方。

    已经准备离去的艾文和丽莲安娜回头瞟了一眼，就看到了不得了的事情。

    清晨的白日之辉下，一个打着雨伞的女人施施然从远处走来。以艾文的视力在如此光明的环境，即使数千米都可以清晰可视。

    看起来只是一个平凡到极点的女人，二十多岁的样子，长相普通到属于扔到人群里就会淹没的那种，灰色的头发简单的包扎着，朴素的青布衫，粗布长裤，帆布鞋，看起来与乡下务农的农妇没什么两样。倒是那把花色艳丽的雨伞，还比她本人出众一些。

    但是与她的行进方式比起来，什么打扮、什么雨伞，都可以通通抛弃掉。

    从远方的丘陵走下来，本来树木遮挡，阡陌纵横的山坡，因为她的行走而形成道路。是的，那是形成。

    不管是挡路的碎石也好，还是凹陷的水坑，在她面前全部都变成宽敞的大道。

    女子就这么撑着雨伞，悠悠然朝这边走着，感觉就像是在散步。

    第一眼看到这个女子，剑之骑士的脸色变得异常难看，想都没有想，随即就作出最无奈的决定：“大家分开跑吧！”

    “这是怎么回事？”艾文的思绪混乱。到底那是谁，令身为剑之骑士的韦尔斯都这么忌惮，几乎连抵抗的意志都没有。即使实力强大的佣兵团都需要分散逃跑，牺牲一部分人的性命来保存另一部分，事情突兀的变化到难以想象的地步。

    不过这个女人的确太强了，仅从出场方式所表现出来的东西，都不是一干人等可以抵抗的，尤其是在这种毫无准备的情况下。

    这样的事情，他绝对不想掺和进去，最重要的是无论如何都不能招惹那样的强者！

    打定了主意，艾文当即牵住丽莲安娜，两人双目相交间，迅速朝中间的岔路退走。

    这时候，似乎听到了团长韦尔斯的决定。撑伞的女人原本低头对着地面的视线朝众人这边扫了一眼。
第一百二十章 眼之锁

    第一百二十章 眼之锁

    女人那平淡无奇的双眼闪耀出夺目的金色光芒，世界都因此而定了一下。

    只一瞬间，伴随着扫视，那强烈的敌意威压就笼罩住所有人，除了剑之骑士、艾文和丽莲安娜之外。其他人连动弹都觉得困难。

    但是，就算正在奔跑的艾文和丽莲安娜也不得不停下脚步。

    “动一下就会死！”真真切切的感受，这就是那敌意所包含的锁定。虽然不清楚那东西是否有着这么远的攻击能力，不过艾文和少女都没有试一下的打算。

    他和丽莲安娜缓缓转身，朝向那女人。

    女人撑着雨伞，还在以不缓不急的脚步移动着，平底的帆布鞋每前进一步，都像踏在众人的心尖上。

    就这么离得远远的，还没有走近，已经有如此的威能，以一人之力，压制住如此多的强者。

    一步，又一步的靠近，每接近一步，那种威压就增强一分。

    仅仅就自由与正义佣兵团这群人来说，每一个都是身经百战的战士。七个人集合起来，单凭力量都足以颠覆一个普通国家的政权。可是仅仅被这个女人扫了一眼，就变成任人宰割的状态，这就是中间的差距。

    两名六阶射手的弓箭用力拉到最满，已经坚持到手足发抖，但就是不敢乱动一下，长箭怎么也无法释放出去。女魔术师脸色发白，魔力凝聚在手中，随时都有可能爆发。

    即使剑之骑士，也按着自己的剑柄，不敢随便拔出来。

    那感觉，就像是一旦有所改变，就会有山崩地裂的攻击汹涌而至，只要稍微发动，下一刻就会死，甚至连稍微加大呼吸都不能。

    最轻松的也许是艾文，曾经抵抗过抑制力，现在这点威压还没有到呼吸困难的地步，尽管如此，他也不能轻举妄动，否则攻击就会立刻降临到身上。

    “那是魔眼！”心里念头急转间，艾文就推断出是那双不同寻常的眼睛。正是那双没有感情的双眼凝视，才使得众人如此狼狈。

    可以转变金色的眼睛，属于超能力的变种，传说中只有两类存在。

    一种名为金缚，通过视线传递，以意念束缚住敌人，达到最高深时，甚至可以瞬间将人体四分五裂的能力，一些最顶级的吸血鬼曾经持有过。

    不过女人所持有的明显不是那一类，艾文也没有从中感受过意念的束缚效果，所以那就是另外一种了。

    名为邪眼，以邪恶的意念侵蚀意志，已经绝迹的顶级幻想种的眼睛。

    曾经因为专门克制人类而闻名一时，在意志抵抗能力上不够的话，几乎无解。不过，那不可能是人类应该拥有的超能力，否则的话自己克制自己，一旦拥有，就会自身的相克而立即死去。

    这种能力的眼睛，在魔眼中只属于中上的层次，正常情况下对强者的干涉并不高。

    可是，依靠着这样的眼睛，居然能够将一干强者压制得无法动弹，这个女人的恐怖非同小可，而且恐怕也不是人类。

    “怎么办？怎么办？”大脑急速的思考着，艾文尽全力想着应对的方法。对方已经把他和丽莲安娜看作势和这个佣兵团一体，没有逃避的可能。

    北方的晨秋，已经有南方初冬的感觉，寒风轻拂。

    可是两名意志最弱的射手却额头冒汗，如流般的汗水滴落在地面。

    “嗒塔……”一滴，又一滴。

    本来几乎弱不可闻的声音，却是此间唯一的声响，震动心弦。战士们的里衣已然湿透了。

    这样下去，简直和等死没有区别。等那女人走近，到时候所有人都逃不掉。

    艾文心眼关注了少女一下，暗中下了某种决意。

    “呛！”长剑拔出！

    最先忍不住的却是剑之骑士，韦尔斯！

    抗拒着压力，男人双手持着武器，横摆胸前。不过是一柄朴实无华的黝黑重剑，剑柄上甚至还缠绕着防滑的粗制麻布，但是剑刃上面却隐隐有着概念流转，如此简陋，居然是宝具！

    当初艾文之所以奢望剑之宝具，也就是因为携带方便。这还是艾文第一次见到，没有将宝具寄托于伪根源，却将之插在剑鞘中的战士，完全不符合普通人应有的习惯。不过，艾文所见过持有宝具的强者也就那么几个而已。

    “哈！”重重一喝间，韦尔斯将自身的意志力释放到极限，形成战士独有的气场。剑之骑士的意志力包容，使得周围所有人的压力为之一缓。

    接着……

    “掌控，平凡者轻鸣！”

    以低沉之音，将真名咏唱，他直接就解放了宝具！

    这是抛弃了华丽、忽略了美感的实用之剑。

    名为“平凡者”的重剑轻颤，淡淡的虚空波纹从重剑上散发开来，弥漫方圆五米，与气场融合，不分彼此！

    “叮！”没有碰撞，剑身震动，回应主人的解放，发出轻鸣！

    这一声，就好似解放枷锁的宣言，所有人都心头一松，魔眼锁定的意志侵蚀不复存在。

    射手慢慢松开拉住弓弦的右手，刚才被压制住不得不满力拉住，即使是六阶强者，也被耗尽了力气。

    女魔术师双腿一软，差点摔倒。意志力稍强的剑士与枪战士好一些，不过也满头冷汗。

    艾文和丽莲安娜缓缓调整身形，但是却不敢乱动。

    此刻，最糟糕的，却是解放了宝具的韦尔斯！

    虽然替众人抵抗了邪眼，但是这样不蒂于以他的一己之力，将所有人的压力都承接在自己身上，即使身为剑之骑士，也几乎无法承受。

    不知不觉间，女人已经走近到百米。

    “呵呵！”她轻笑了两声，明明低沉的轻音，却异常清晰的传递到众人的耳朵里：“不错，总算是稍微有点趣味了。”

    艾文一干人等沉默着，不发一言。如此可怕的女人，没有人敢随便搭腔。

    “自由与正义佣兵团？是吧！”继续漫步走近，她接着说：“好不容易才制造出来的东西，这段时间被你们杀掉了不少啊，本来一直想找个机会和你们谈一谈，不过被那几个烦人老家伙纠缠，忙不过来，现在总算是逮到你们了！”

    虽然是满不在乎的语气，可是话语中包含的语意让艾文震撼！似乎那种层次的存在，不是现在的他想去接触的圈子。

    只此几句，就可以判断出这个女人的身份，如此特立独行的打扮，在里世界也不多见。

    “你是？玛丽？”咬牙切齿的说着，似是猜测，又像是肯定。替丈夫开启了魔术盾，女魔术师稍微站直了身形，面色惨白。

    从她口中报出一个朴素而大众的女人名称。这样的名字，也许每个小镇都有那么一两个，但是对于里世界来说，那绝对是代表着禁忌与灾难。

    似乎这个名字本身，似乎就代表着魔力。包括艾文在内，听到此名的所有人的身躯都微微震了一下。身为剑之骑士的韦尔斯的气势甚至因此而下降了一大截。

    除了丽莲安娜。因为她不明白这个名字的含义。

    “不错，我真是越来越高兴了，居然还有人认识我！”将雨伞的角度调整了一下，女人边走边说：“不枉我顶着这讨厌的白日之光来看望你们！”

    她从自己的粗布裤子里取出一块手帕，作势在脸上擦了擦汗水。事实上，她脸上什么都没有，这种生物，是不可能有汗水的，它们本身已经失去了流汗的权利。

    几句话间，名为玛丽的女子再次前进了几米，终于，她在双方相距五十米的时候停了下来。不见其有任何动作，地面慢慢升起一块石凳，她身形轻轻一侧，斜斜坐在石凳上面，艳丽的伞柄轻轻转动，姿势优雅、仪态万千。然而，配上那朴素的衣着与平凡的相貌，却显得极不相称。

    到此时，因为这个女人行进而形成的大道，才开始由远及近的慢慢回复原有的地貌。

    “怎么办呢？”此时的艾文已经不再想如何去对付，那根本就是奢望。能够从其手下逃的性命，都是里世界的一种荣耀。

    这个撑着雨伞、名为玛丽的家伙，虽然有着人类的外表，但是却早已经是不复人类的存在。以“她”来称呼都不适合，或许用“它”更加恰当一些，那可是能够在白日下活动自如的吸血种，曾经陨落在它手里的强者不计其数，甚至其中不少是教会埋葬机关中排名极高的人物。

    迄今为止，这是他所面对过的敌人中最强的一位。可以说是有生以来最大的危机也不为过，坐以待毙是不可能的，战胜也不可能，但是配合眼前这群强者的话，却未必没有逃走的希望，几套方案在心里徘徊难以抉择。

    想到这里，艾文转头望了丽莲安娜一眼，而少女也心有灵犀望过来。

    四目相交，他感受到少女的柔弱与坚强，还有一些无法用言语述说的东西。这一刻，艾文下定了决心：“至少，也要让这丫头活下来！”

    “算是给你们一个奖励吧！”在艾文思绪间，名为玛丽的吸血种再次开口：“你们可以选择一个比较痛快的死法，不过，只有一次机……”

    这东西还真是奇怪，面对敌人却还要做作地表演一番。

    “你的废话，实在是太多了！”一声断然急喝打断了它的话。

    居然是剑之骑士，韦尔斯！

    邪眼也不是无敌的，慢慢熟悉了意志侵蚀的韦尔斯终于缓缓恢复了抵抗，并在这关键的时刻爆发出来。

    “要开始了！”艾文心下一凛，意志集中。
第一百二十一章 传说弓

    第一百二十一章 传说弓

    大声呼喝着，男人倒拖着剑之宝具，放弃了防御，直接冲了上去。

    不愧是剑之骑士，那无所畏惧的气势所向披靡，宝具形成的五米方圆的震荡，将所有挡路的东西都排斥到两边。这样的速度，五十米的距离，只需要三个呼吸就可以攻击到！

    可是，即使对面只是一个看起来普普通通的撑伞女人，他的背影却怎么都有一种壮烈、悲凉的感觉。

    隐约间，强烈的思感传递四周，那是一种诀别的意思：“你们快走！”

    韦尔斯绝对不是它对手，这么冲上去不过是送死而已。不过，有了他的牵制，现在就是最好的逃跑时机。所有人都明白这个道理，况且，那也是剑之骑士本身的意愿。

    可是，没有人按照他的吩咐去做，不仅仅是因为不想，也因为不能！

    完全没有把剑之骑士的攻击放在眼里，死徒的锁定依旧在后面的众人身上，但是韦尔斯在前方并不是一无所为，这样的锁定比先前降低了不少，完全可以行动自如。

    剑士、枪战士举起剑戟，跟着剑之骑士身后冲上。

    名为丹东、卡赛门的两名射手重新拉起长弓，蓄势待发。

    “寂灭、终焉、即此为止，归于无的禁忌……”闭上眼睛念诵咒文，女魔术师手里的火焰闪灭，黑丝的手套与白得刺眼的火焰形成鲜明的对比。

    原本准备冲上的少女被艾文拉住，护在身后。他紧盯着优哉游哉坐在那里的家伙，回路运转到极快，温度分离暗中启动。正面交战绝不可能胜利，暗中偷袭才有些微的拖延可能。

    “呵呵！”笑声如银铃一般清脆，但是却令人发寒。面对骑士的冲击，玛丽把手里的雨伞轻轻转了一圈，语音轻柔：“很有趣，可惜，不自量力！”

    它伸手向前一指，顿时地面拉开，一道数米宽的沟壑形成，纵横在韦尔斯前面。挥手之间就有这样的大能，普通的地系魔术师在它面前只能算是玩泥巴的小孩子。

    “嘿！”冲到沟壑面前的剑之骑士纵身一跃，数米宽的壕沟绝对形不成阻拦。

    然而，等他身在半空的时候，在对面已然形成一堵厚厚的石墙，上面布满着长达米许的尖刺，就这么过去的话，绝对会穿刺而死。

    “给我破！”韦尔斯一往无前，身在空中凭虚借力，反而更快的迎了上去，手中名为“平凡者”的重剑宝具斩下！

    “轰！”石墙被击破，方圆五米无一完好！解放了真名的宝具，在攻坚上比艾里森或者丽莲安娜都要厉害。但是，因为这一击，他冲击所积蓄的气势已经消耗殆尽……

    玛丽就在前方十余米开外坐着，他速度全无。

    就在这时，“嘣嘣！”两声弓弦松放之音，灌注着六阶战士意志力的利箭飞射。

    “白炎！”女魔术师戴拉所酝酿的最后咒文吟唱完毕，澎湃的魔力引动神秘，手里的火焰瞬间高涨，对应之下，魔术线倾泻而出。在吸血种的伞顶上方，形成比白日更加耀眼的火焰。

    那绝对是不下于“万炎灭”的六阶大魔术，与之相比，单体的威力更甚！

    与此同时，艾文的温度分离暗中悄然笼罩下来。

    然而……

    羽箭在半路上就被凭空升起的石笋挡住。

    火焰降临下来，那艳丽的花雨伞转动间，将其全数湮灭。

    后方的剑士与枪战士才堪堪冲到壕沟面前。

    “咦！”或许是有些惊讶吧，唯一例外的是，它那青布衫的一角居然无声自燃，但是随即就被熄灭掉。吸血种玛丽饶有兴趣的朝艾文看了一眼。

    “好了，你们的表演到此为止！”她这么简单的发出宣判，然后从石凳上站了起来。

    “要发大招了！”这是艾文等人心里的想法。

    此刻，剑之骑士韦尔斯已经冲到它面前，毫不犹豫的斩击。

    “都可以去死了！”音节看似缓慢，却在韦尔斯斩击的瞬间传递，甚至先于这一击前让众人听到其中的意义。同时，它右手举起来，五指称爪，对着挥来的宝具拍下！

    大地都为这一击震动，那绝对不是韦尔斯可以抗衡的招数，正如它所言的，不自量力！

    “黑之章……”几乎下意识间，艾文就开始念诵咒文。如果那样都不行的话，也许这一招可以拖延住死徒，获得逃生的机会。

    手掌拍下，宝具斩击，不成对比的交锋！

    “叮叮……”一瞬间，数不清的交击声！

    咒文念到一半的艾文立刻停止了暗示。

    “当！”剑之骑士韦尔斯这一斩准确命中，宝具斩在吸血种的身上，划破那粗布青衫，只在对方身上切出一道寸许深的小口。对于可以在白日下自如行走的吸血种来说，这简直无关痛痒，根本就不用理会。

    然而，它还是倒退了数步……

    名为玛丽的吸血种，不再有那种淡然、悠闲的表情，感觉就像是正在进食的野兽被侵扰打断，满脸怒容。

    数十根利箭插在它全身，鲜血从创口流出体表，冒出嗤嗤青烟。正是突如其来的这一击，让韦尔斯逃脱了毙命之祸，击伤了死徒。

    天外来援！死里逃生的剑之骑士连忙后退了数米，拉开距离。

    “玛丽，身为第二十七祖的你，胆子大得有些过头了，居然敢在白天现身！”千米之外，一个人影卓然而立，淡黄色的长弓在白日下金光闪闪，璀璨夺目。

    “黄金幻想？传说之弓巴里吗？我听说过你！”玛丽轻哼了一声，身上的利箭化为光芒，凭空消散在天地间，但是那些伤口依旧流血不止。可是它丝毫不在意这些，反而笑了一声：“不过，那又怎么样，就凭你还不够阻止我，除了偷袭，作为射手的你还有什么本事？”

    “当然，我自认没有能力可以挡得住你！”坦然承认自己的不如，名为巴里的射手再次拉动黄金之弓，无数羽箭凭空射出来，下一刻已然到达玛丽面前。

    “让你射中一次，已经是我的奇耻大辱，还想再来一次话，就是我太无能了！”艳丽的花雨伞挡在身前，羽箭射在上面，尽数消散。由宝具凝结而成的利箭，居然连雨伞都射不穿！

    与此同时……

    “很抱歉，来晚了一步！”那是另外一个中年男人的声音，伴随着的是数道堪比耀日的圣光。

    两面受袭，但是名为玛丽的死徒之祖随手一招，宽且厚的石墙升起，将圣光挡在外面。

    双方攻防了一招，各自停了下来。

    趁着这功夫，韦尔斯和两名战士慢慢退回。

    穿着黑白神官袍、手执一本圣典的中年男子从另外一个方向出现。这个男人，不管声音也好，身影也好，艾文都记忆深刻。那是曾经在西大陆有过两次见面，八阶的代行者，麦伦特.多根。刚才那一击，圣光纯粹，无愧于神圣之辉这个名号。

    “只有你们两个吗？还是不够！”面对突然出现的两个强者，还处于不利的白日环境下，死徒之祖玛丽依旧口出狂言。

    “是吗？那还真倒要试一试！”远在千米之外的射手扬声挑战。

    一时间，强烈的意志震荡荒野，四周的野草无风低伏。那是顶级强者之间的敌意交锋。

    “你们做得不错，任务完成了，赶紧离开这里！”麦伦特.多根的声音相隔数百米都异常清晰，传递到艾文等人耳中。

    这样的战斗，已经不是他们可以插手的了。艾文和自由与正义佣兵团的成员相互对视了几眼，剑之骑士韦尔斯对他说：“就在这里道别吧！小子，你们自己小心！”

    然后男人大手一挥，带着成员从岔路迅速离开，艾文牵着少女，走上中间的大道。

    在他们身后，两位顶级强者与死徒之祖的大战即将展开。

    飞速离开这战场，直到半刻钟后，远远的可以感觉到圣力的波动连绵不断，大地震动，不知道那是多么激烈的战斗场面。

    “艾文！”少女任由艾文牵着柔荑，等到此刻才挣脱开来：“刚才，为什么不让我去？”

    她的语音里饱含着不满，为之前在面对死徒时，艾文拉住她而感到生气。

    “什么？有吗？”艾文摸了摸头，作糊涂状。

    “战斗可不是你一个人的事情！”少女忽视了他的的伪装，声音温软但却坚定：“保护艾文，也是我的任务啊！”

    果然，少女的聪慧不是随便可以糊弄的啊！

    “嗯，知道啦！下次让你上好了！”眼见蒙混不过去，艾文随意的敷衍了两句。手习惯的去揉了一下丽莲安娜的金色长发，这一次，少女出奇的没有躲闪。

    “艾文，你知道吗？刚才我真的很害怕！”丽莲安娜顺势将头搁在他肩膀上，抱着他的手臂。到此时，她才稍微表现出死里逃生的软弱。

    “没事的！”艾文轻声安慰道：“这不是过去了吗？”

    话虽然这么说，其实他也有一种劫后余生的感觉。那可是祖级别的存在，闻名已久的第二十七祖，虽然排名靠后，但却是现今的祖中最为古老的存在之一。想一想，古往今来不少的祖都已经更新换代，能够长存至今，那就是一种实力的印证。

    不过他疑惑的是，神圣之辉麦伦特.多根最后那一句“你们做得不错，任务完成了”，到底是什么意思？
第一百二十二章 封印术

    第一百二十二章 封印术

    远方的战斗波动不断传来，即使身在十数里之外都可以清晰感应。

    两人迅速奔走，完全不顾上隐藏超凡者的能力，一直跑出两个多沙漏时，才逐渐放慢脚步。幸好的是北方原本就比南方更加荒凉，这里又远离城外，即使有居民，要么因为瘟疫被劝说离开，要么就已经被进食清理，还没有被凡人看见他们的非凡速度。

    “已经这么远了，应该不会追上来了吧！”丽莲安娜心有余悸的回头朝身后望了一眼，喘息着问道。经历了死徒之祖那么大的压力，又连续不要命的狂奔两个沙漏时，即使身为剑之骑士，但终究还是人类之躯。

    “这个，我也不知道，照理来说是这样……”艾文从腰间取下属于少女的水壶，递给丽莲安娜：“先喝口水吧！”

    死徒之祖那些家伙，不仅力量强大，而且一个个都是心理扭曲的变态，不能以常理来估量。从之前那位玛丽身上就可见一斑。身为世界上最顶级的强者，掌控着最高端的力量，却打扮得像个农妇，撑着一柄花雨伞，不伦不类，而且那长期养成生杀予夺的语气和对凡人生命的漠视，都不是艾文可以理解的。

    不过，关键还是得看麦伦特・多根和那位掌握着黄金幻想的射手。虽然看来两人一起将这位祖击败的可能性不大，可是如此剧烈的战斗波动，估计还会有不少强者支援，而且就战斗环境来说，处在白日之下的祖力量至少要下降一个层次，持久战的话绝对会吃大亏。

    “那个女人到底是什么东西，真可怕！”丽莲安娜不顾形象的猛灌了两口水，刚才的确是累坏了。

    “别想那么多了，我们还是尽快赶路要紧。”艾文没有过多的解释。只要跑得足够远，就算是祖也拿你没办法。

    “嗯……”将水壶递还给艾文，少女取出宝石指针，看了一下方向。

    “咦？”丽莲安娜惊奇的咦了一声：“奇怪？”

    “怎么了？”艾文急忙问道。宝石指针是最关键的东西，绝对不能出问题，不由得他不担心。

    少女满脸的不解，看着指针：“难道我们方向错了？昨天我还对过的，怎么变得这么快？”

    “不可能吧？”艾文也觉得奇怪，想了想，随即兴奋的说道：“傻丫头，这是好消息啊，我们快追上了！”

    这的确是振奋人心的消息，刚刚死里逃生出来，却从指针里得出艾里森已经不远的结论，所谓世事无常也许就是这样吧！

    当下两人都下意识的加快了行程，本来要去兰亚伯的打算因为指针的改变而取消，他们转了一个角度行进。

    不过，事实证明，艾里森与他们的距离没有想象中那么近。接连两天的急速奔驰，却没有一点消息，兴奋劲慢慢的降了下来。值得庆幸的是，他们没有再碰到死徒，第二十七祖带来的阴影也逐渐远去。

    指针活动了几次，又变得没有动静，这让艾文大失所望，开始怀疑这东西的准确性。

    第三天的上午，他们来到一个小城，这是距离兰亚伯最近的一个城镇。城门口不仅有守卫的士兵，还有教会的牧师。事实上，那是圣职者，为了谨防那些被咬过而没有转化的半人类混迹进来。当然，白天是不可能有食尸鬼或者死徒出没的，二十七祖那是极个别的例外。

    也许是附近的人员都朝城里集中，这个城镇的人口甚至堪比一些大城市，街上的来往行人熙熙攘攘。可是，人们的脸上却没有多少欢笑，整个城镇都因此而弥漫着阴霾与哀伤。

    “安娜，今晚我们就在这城里休息一下！”黄昏走进城里的时候，艾文对少女如是说道。

    “好的！”丽莲安娜有气无力的回应了一声。两天没有休息，少女万分疲倦。

    等两人勉强找到一间旅店安顿下来，她连晚餐都没有吃，稍微洗漱就陷入沉睡。

    艾文忙完一切时，夜已经渐深。他轻轻推开少女的房间，来到床前，打量着熟睡中的丽莲安娜。

    金色的长发洒满枕边，白玉一样精致的脸庞秀美紧皱，即使在沉睡中，少女也表现出令人怜惜的柔弱。这样的剑之骑士，连对他一点防备都没有。

    他伸手拨开她额间的长发，从腰间取出匕首。

    “噌……”利刃轻轻划过右手食指，忍着剧烈的疼痛，艾文立刻用手指上涌出的鲜血在少女额头轻轻抹画图案。

    不知道为何，鲜血抹在少女的额头上，有一种奇怪的融合感从那里传来，那是不分彼此的感觉，即使身为魔术师，艾文也觉得意外。

    两个呼吸的时间，小而精确的六芒星书写完毕，处在少女额头的正中央，这样的丽莲安娜反而有了另一种美。不过，艾文只匆匆欣赏了一眼，就将心思放在了别处，时间短暂，必须在血液干涸之前将仪式进行完毕。

    “祈灵、封印。”简短的咒文，加上自身的暗示，接着他开始填充魔力。

    咒文完毕，魔力在血液中流转，大环与小环之间产生循环。最后，中间的符文微微亮了一下，整个红色的六芒星印入少女的皮肤中消逝不见。

    “总算是成功了！”长长的嘘了一口气，这是他在此段时间里暗自练习到滚瓜烂熟的魔术仪式，在少女身上出奇的顺利，甚至还有点相互配合的错觉。

    那是对灵体进行暂时的封印，属于干涉系的三阶神秘。如果是普通人的话，中了这个魔术就会变成植物人，无法行动。但是丽莲安娜拥有两个灵体，他只需要将里丽莲安娜进行封印就可以了。

    这是不得已的手段，可以暂时延缓里丽莲安娜的消亡。幸好的是，丽莲安娜对他没有任何潜意识的抵抗，否则的话，以剑之骑士的魔术抗性，别说三阶魔术，就算六阶大魔术都无法成功。

    这样的话，应该可以拖延更长的时间，等到自己找到解决办法的那一天吧！

    如此的折腾下，丽莲安娜都还没有醒。艾文注视着她可爱的睡相，片刻之后，轻轻叹息了一声，帮她掖了掖被角，转身离去。

    直到门扉再次关上，少女的呼吸才微微产生紊乱。睫毛抖动，蓝色的眼睛睁开，丽莲安娜轻拂着自己的额头，不知道在想些什么。

    淡红的月光从窗口渗入，斜斜照映在少女脸上，青涩却又带着成熟的美丽朦胧呈现……

    住在旅店有一个好处就是用钱就可以吃到早餐和晚餐，在这方面，对饮食不是很挑剔的艾文和丽莲安娜都很容易接受。

    在这之后，艾文准备去街上补充一些东西，已经很久没有进城，所以有几种储存的必备品快要用完了。少女跟在他身边，当然，她也有自己需要的物品。

    两人乱七八糟买了一大堆行走在街上，身后已然跟了一些生活在社会底层不务正业的家伙。那是理所当然的，两个青春少男少女出手阔绰，在他们一干人眼中完全算得上是送钱的肥羊，只要稍微使用点手段，就可以得到一笔不菲的收入。如此诱惑，在哪里都会有这类家伙存在。

    当然，对这样的事情，已经流浪了半年的艾文和丽莲安娜曾经碰到过不少次，过去也都一一应对自然。

    这群家伙远远吊在两人身后，现在还没有发难，他们只跟到艾文和少女下榻的旅店，留了一些人守着，就纷纷离去。对此艾文和少女都心知肚明，这种事情见得多了，反正他们很快就会离开，到时候就什么事都没有。

    一番周折，把买来的东西存放，然后稍微收拾整理。丽莲安娜取出宝石，指针朝向城北门的方向。

    接着，两人就轻装出了旅店。

    “艾文，我们去买首饰吧！”当他们路过一个首饰店时，丽莲安娜提议道。

    “啊？”艾文有点惊讶，少女过去从来不佩戴那些东西。作为富家小姐来说，这简直是一个例外，不过现在又怎么突然会有这样的乐趣？他想不通。

    “可以吗？”少女的语气里有祈求的味道。

    “当然可以的！”既然是丽莲安娜这么要求，也就随着她吧！所以艾文毫不犹豫就答应了。

    “哈！”轻轻欢呼了一声，丽莲安娜补充道：“你来付账哦！”

    “嗯……”

    当下两人折转方向进了首饰店，面对着一大堆平凡的首饰，少女表现出不同以往的热衷，左挑右选，不过都不太满意。

    “两位，你们好。”磁性嗓音的问候，这是一位男子走过来招呼的声音。年轻帅气而且打扮高贵，男子摘下自己的贵族礼帽放在胸前，稍稍低了一下头，对正在为少女挑选的艾文一脸微笑。

    “你这是？”艾文转过头狐疑的打量着这个来历不明的男子。

    他的回应极其不礼貌，就算是同等身份，在对方主动问候时，都应该有诚意的回应，而不是像这样一句“你这是”，况且看起来对方还是贵族打扮，身份差距悬殊。

    事实上，莫名其妙搭讪的家伙艾文碰到过很多，但是像这样礼仪周全、风度翩翩的贵公子还很少见。

    “忘了自我介绍一下，鄙人瓦尔克雷，瓦尔克雷・菲勒。这个莫莱顿城就是我父亲的领地。”名为瓦尔克雷・菲勒的男人一点也没有因为艾文的无礼而生气，反而更加的彬彬有礼。

    “有什么事吗？”艾文不客气的问道。第四卷 爱之兰 

第一百二十四章 风舞袖

    第一百二十四章 风舞袖

    “砰！”他手里抓着的衣领不自觉的松开，将名为瓦尔克雷・菲勒的子爵丢在地上。

    从远方的大道慢慢走过来，正午的白日下，有些不真实的恍惚错觉。

    不管是那身形，还是穿着，甚至行走的姿态，都与印象中一般无二。

    艾文的眼睛盯着，失神之中，一口气呼进来，胸口闷得发慌，却就这么屏在心头，无法再呼出去。甚至连挂在肩膀上的包裹滑落都没有察觉。

    “呃……”想要喊一声，却什么音也发不出来。已经很久没有睡过觉了。所以，可以很确信，这不是梦。

    灰黑色的上衣，褐色的紧身长裤，古典的皮靴。灰白相间的短发蓬松着，硬朗的面容饱经风霜。

    这就是一直以来所追寻的目标，艾里森！

    艾文从来没有想到过，会在这样情况下相遇。明明是见到了，却有了一种不敢相信的惶然，害怕是假的吧……

    自从追寻以来，也曾幻想过成百上千次类似的情景，今天终于成为现实。

    秋风习习，大道两旁的树林哗哗作响，彷佛那是欢迎的乐章。捡起艾文遗落的行李，丽莲安娜紧咬着嘴唇，拉着他的袖子。

    二月三十七日起，到现在六月三十九日。四个多月的时间，从梅索尔布达米亚的首都米亚出发到达这里，中间不知道经历了多少艰险。艾文与魔术师战斗，与魔法使对峙，与死徒撕杀，再从祖手下逃脱，险死还生之后，终于找到了这个父亲。

    那种隐藏在心底的不好预感烟消云散，心里压着的一块大石头落了地。

    不去管早就爬起来远远跑开的瓦尔克雷・菲勒，也没有理会地上开始慢慢清醒的士兵。他僵硬的迈着步子，朝艾里森迎上去。

    远远的，也已经看到了艾文，男人的脸色微微一僵，惊讶到无以复加，然后转变成无奈，表情在瞬间转换了数次。他微微顿了一下，然后继续走过来。

    这一刻似乎幽远而漫长，双方的距离拉近得如此缓慢……

    渐渐的，双方走进，艾里森的容貌越来越清晰。

    不知道为什么，曾经想象中找到艾里森所应该有的喜悦，艾文此刻却一点都没有。这样遇见，怎么也应该高兴才对，可是他心里却泛着酸涩，一口大气吐出来，把即将掉出来的眼泪给憋了回去。

    艾文咬紧牙关，想要哭出来，又不想让这个父亲看到他难过的样子，如此的矛盾。

    那是因为……

    一阵风拂过，艾里森左手的袖子顺着风向轻轻的乱舞起来，那长长的袖口里面，空空如也……

    艾文的视线被那舞动的轨迹吸引着，怎么也无法转移开去。

    然后，就这么在中间接触了。

    四目相对，心里有无数的话，却不知道怎么说才好，父子之间，什么问候都是多余的。

    似乎因为艾文的目光而感到别扭，艾里森稍微把自己的身子往左方侧了一侧，飞舞的袖子视界变得小了一些。

    “你……怎么来了。”沉默了半响，终究还是作为父亲的艾里森先开口。他勉强的笑了笑，额头上的那道疤痕因此而扭曲了一下。

    “你知道的！”艾文注视着这个父亲，如此回复。曾经的担忧、不辞而别的抱怨，都包含在这一句话中。和那些相比，艾里森的现状更让他心痛。

    头发乱蓬蓬的，已经很久没有整理，胡子茬布满下巴，满脸的疲惫与风霜之色。眼角的皱纹深深凹陷，才半年不见，整个人像是苍老了十岁。最重要的，是那空荡荡的袖口……

    “呃……”艾里森无言以对，他望向后方，在那里，醒来的士兵以及那群流民正悄无声息的退走。终于，找到了转移话题的目标：“那是怎么回事？”

    “没什么……”艾文转过头去看了一下，趁机擦了擦发红的双眼，调整情绪：“刚才碰到了这群找麻烦的家伙，所以就教训了他们一顿。”

    “哦！”这么应着，艾里森走过来，转头笑着对艾文旁边丽莲安娜说：“那个，你是安娜吧！”

    曾经匆匆的见过一次，他对少女有些认识。

    “是的……您好，艾里森先生！”少女落落大方地称呼，刚才见面她都一直很乖巧的没有插口，直到艾里森主动和她说话。

    “很好！”艾里森彷佛想到了什么，点头说。似是应声，又像是评价。

    “嗯……”低头应答，不知为何，丽莲安娜俏脸羞红。

    就这样，半年不见所产生的生疏在见面之后重新恢复了融洽，可是那之间，总有淡淡的悲伤弥漫。人事已非，艾里森的失去的那只手，是艾文的无法询问却又为之伤痛的根源。即使以后可以找顶级的第七法魔术师安装假肢，但是那手所应有的力量，已经废掉了。

    “在这里站着不方便，我们边走边说吧！”看着后面那群人赶着马车远离了视线，艾里森对艾文和少女说。

    “父亲你要去哪？”稍微调整好情绪，艾文问道。

    “本来是想去莫莱顿，不过，看来现在是不行了。”艾里森苦笑了一下。刚才被艾文所教训的那群家伙，明显就是莫莱顿的贵族，现在过去，无疑是自找麻烦。虽然作为里世界的强者来说并不惧怕那些人，但是总有一些顾虑存在。他想了想说：“那就往回走吧！”

    拿定主意之后，三人朝着北方行进，至于为什么？艾文没有多问，他很刻意的走在艾里森右边，不想看到那空荡荡的袖子。

    “你们怎么找得到我？”才走了几步，艾里森就问出了心中的疑惑。

    “因果系的魔术道具而已，不过最近已经开始失效了。”艾文低沉着声音回答道。宝石指针因为某些缘故失效的时间了提前不少，能在那之前碰到艾里森，无疑是幸运的。

    “这么远赶过来，吃了很多苦吧！”艾里森慈爱的目光看着自己的儿子。这个从出生起就原本以为会夭折的孩子，不知不觉间长大成人。现在已经和他齐眉，就算想去摸他的头，也很难办到了。

    “没有什么……”艾文一言略过此行的坎坷经历，反而问道：“倒是父亲你，变了很多啊！”

    “呵呵……”不自然的干笑两声，艾里森没有应答。

    话题就僵在了这里，父子之间的对话，丽莲安娜也插不进口。

    沉默了一会，艾文停下来，拉住艾里森，真挚的眼神望着他，开口说出酝酿了很久的话：“父亲，可以的话，我们回家好吗？”

    “呃……”嘴唇喏了一下，艾里森怅然叹了一口气：“现在已经不行了。”

    “是因为自由荆棘吗？”艾文问道。

    “看来你也知道……”艾里森说道：“就是那群家伙，我杀了他们不少人，所以现在他们在到处找我。不过，算起来，我这只左手还算是赚了。”

    那只左手，艾文一直没有问，但是艾里森很清楚的知道这是儿子所关注的焦点，所以就很大方的主动提了出来。

    说到最后，艾里森故作爽朗的笑了笑，然而，当他看到艾文那忧伤朦胧的目光，笑声就不自然的低沉而尴尬。

    “咳咳……”他干咳了两声：“总之，那群人眼线很多，如果回往南方的话，容易被发现。在这里情势比较混乱，一时半会他们还无法找过来。”

    “还有别的原因吗？”艾文顿了一下，迟疑地问道：“是因为那个家伙，维森尔克利，还没有杀掉吧？”

    “嗯……”艾里森默然。他这个儿子自小就成熟，做事说话都有理有序。很多事情就算是刻意隐瞒，也都被推测出来，这次也不例外。他应该苦涩，还是欣慰呢？

    没有目的地的朝北方行进，艾文开始向艾里森询问一些关于自由荆棘的情报，那是即将面对的敌人，所以不得不做一些了解。

    维森尔克利，这个人一定要死！本来想着就这么找回艾里森，平平安安也就可以了，稍微窝囊一些也无所谓。但是艾里森那空空的袖口，使得心灵的另一端添上了重要的砝码，即使让那个人多活一段时间都会觉得难受。

    文菲儿那未老先衰的苍苍白发、枯老的面容、临死前所承受的痛苦，都需要他来偿还。自从知道这个人的存在，艾文心里就埋下了仇恨的种子，到如今已经无法抑制了。

    可是，从艾里森的讲述中，自由荆棘这群人远比他所知道的情报要强大得多。经过这么多年的经营，这个不是佣兵团的团体汇聚了大量以自由为名的强者，远不是当初只有几个七阶的规模。现在已经形成了一个庞大的群体。以艾里森这样一对一之下同阶可以完胜的实力，都无法成功狙杀那个大魔术师，甚至还为此丢掉了一条手臂，不得不到处奔走隐藏。这样的势力，实在是难以应对。

    最希望的，莫过于那群家伙撞上进食的死徒之祖，全军覆没。不过这太不现实了，以运气来看，艾文这边遇上的几率还要大一些。

    “找个有利的环境，或许可以一网打尽！”想了想，艾文只能做这样的考虑，这不是自大，而是自信。经历过这么多战斗，也算是身经百战的强者了，不自觉间已然产生了属于强者的心态。

    三人边走边谈，不过都是艾文和艾里森两父子之间的谈话，丽莲安娜默默的跟在艾文身侧。

    半刻钟后，他们转出大道，从树林中间的一条小路穿过，到一个山坳间停了下来。

    正午的日光微微暖热，艾文从包里取出刚买不久的熟肉作为午餐。

    正当他准备打开空间拿出锅碗瓢盆时，从山上走下来一行人，拐了一个角，看到了艾里森、艾文和丽莲安娜，都为之一愣。

    下一刻……

    “呛！”长剑拔出，枪戟在手，他们都如临大敌！
第一百二十五章 同阵誓

    第一百二十五章 同阵誓

    艾文手里还拿着肉，不明所以。

    同样的，丽莲安娜也都被这样的情景弄得莫名其妙。

    “艾里森・贝兹！今天就是你的死期！”对面剑士的低沉着声音喝道。剑戟在晌午的日光之中，闪闪生辉，锋利的尖刃上凝聚杀意。

    “就你们几个人？”艾里森从石块上站起身，拍拍身上的灰尘，同样的杀意凛然，不屑的回应道：“恐怕还远远不够！”

    “如果再加上我呢？”从山上冲下来一个人影，伴随着一个雄浑的声音。从身形一现间就意志锁定了这里，雄厚的意志力表明，那是剑之骑士！伴随着的是一个女人，米黄色加蓝色点缀厚长袍，雍容华贵，她慢慢走来，站到剑之骑士身边。

    加上这两位，敌人的实力瞬间倍增。一时间，双方的杀意交错，剑拔弩张！

    如此多的强者，如果只有艾里森一个人肯定无法应付，恐怕连逃走都成问题。

    “你们这是？”艾文望着对面有些眼熟的身影，隐隐明白了什么，却怎么也无法相信。

    六阶射手丹东、六阶魔术师戴拉、六阶剑士帕特里拉、六阶枪战士卢森、六阶射手卡赛门、六阶武者奥多、剑之骑士韦尔斯！

    这些人艾文每一个都认识……

    曾经对艾文和丽莲安娜有过“救命之恩”，而且还“保护他们”一起步行了半夜，最后甚至还共同抵抗过第二十七祖，自由与正义佣兵团的成员，现在全部都成了敌人。

    这个时候，这些人也注意到了艾文和丽莲安娜。

    “你们两个孩子，怎么会与这个家伙在一起？”剑之骑士韦尔斯眉头大皱，不悦的说道。

    “艾文？”艾里森也略微惊讶，他随即淡然的问：“怎么，你们认识？”

    “前几天碰到过……”艾文这么回答着，把手里的肉放回地上的包裹中，腾出双手，并且将身上不利于行动的东西都放到地上。

    双方的敌意已经上升到杀意的地步，那不是简单就可以劝解的，所以他得随时准备交战。

    “哦，这样啊，还真是巧！”艾里森脸上带着微微笑意，可是声音却冷得可怕：“他们就是属于自由荆棘的家伙。”

    原来如此，艾文顿时明白了中间的缘由。自由荆棘，自由与正义，都是带着自由二字，早就应该想得到。

    “退开点，小子，免得误伤到你！”剑之骑士拔出重剑握在手中，对艾文喊道，他的声音爽朗，充满着男人的关切。

    “对不起，你们所说的这个家伙，是我的父亲……”艾文从背上缓缓拔出武器，弯曲黝黑的双剑摆在身前：“所以，如果你们肯退开的话，我会向他请求放过你们。”

    打心底上来说，他绝不愿意与这个自由与正义佣兵团的成员战斗。在这个世上，像这样真正力量高强而又心地善良的里世界强者不多，但是眼前这群人绝对算得上。

    可是，只能怪世事无常吧，这样的战斗，没有对与错，也没有正义与邪恶。事情的纠葛都始于十七年前死在艾里森和文菲儿手中的那个布莱费斯洛。由此引发的仇恨，到现在已经波及广泛，除非一方被消灭掉，否则绝对没有调和的可能。这就是里世界！

    “小子，你很好！”剑之骑士韦尔斯稍微有点不忿。的确，无论是谁，知道自己拯救的是敌人的儿子，那肯定不会很高兴。但是他强者的心态立刻修正了心理的破绽：“既然要与我们为敌，那么，自求多福吧！可能，会死的哦！”

    男人的话里不再含着那一丝友好，既然敌人的儿子，那就没有再劝说的必要。即使心态偏向于善良，但是作为一个可以接触到伪根源的强者，都是在某方面意志坚定的存在。绝不可能因为两个接触了半个晚上的孩子就好心的放过敌人。既然这孩子见识过他们的威能，都选择了这条道路，就算是被杀掉也怨不得谁。

    “艾里森・贝兹！”他话锋一转，对艾里森吼道：“只有一只手的你，今天只有死路一条。放弃抵抗的话，我可以选择放你儿子和这个女孩子一条生路。”

    说到这里，他看了一眼娇弱可人的丽莲安娜，心里不忍，这么一个粉雕玉琢的女孩子，如果就这么死去，真是太可惜了。

    “艾文，怎么样？”艾里森毫不理会对面的韦尔斯，眼睛直视着前方，保持这对峙的气势，口里却对身旁的艾文问道。

    “没有问题。”艾文自信的说。那是两父子之间共同语言，虽然已经半年没有再一起，但是一起战斗的默契依旧。作战的心态已经调整完毕，艾文放下了同情、友好之类的感情，对于战士来说，战斗之中容不得一丝犹豫，否则不仅会死得很惨，还会连累战友。

    “很好！”艾里森点点头，只剩下的一只右手召唤出宝具。那是艾文所久违的悲伤之剑。锈迹斑斑的三尺剑锋，如此不起眼，同样是宝具，与对面韦尔斯所持的双手重剑形成鲜明的对比。

    同样是放弃了华丽的宝具，一柄轻巧锋锐，一柄厚重凝实。作为剑之骑士，艾里森擅长对人剑技，而韦尔斯的剑技却更趋向于群伤。

    艾里森的气势和自由与正义佣兵团相互散发碰撞，只要稍微有一丝示弱就会立刻引来蓄势一击。

    “艾文……”然而，在这关键时刻，就像个外人一样，也一直被艾文和艾里森所的少女丽莲安娜忽然开口说话。

    “安娜，你站到一边就好了。”正视着前方，艾文如此说。这样的战斗，才接触里世界不久的丽莲安娜很难适应吧，纠结于道德的善与恶之间徘徊，明明前几天还相处得很好的一群人，今天却要进行彼此撕杀。

    但是，一向乖巧的少女却没有听从艾文的吩咐。她完全无视掉中间的敌意碰撞，走到艾文身前，面对着对面的自由与正义佣兵团一伙人。

    “其实，我想说的是，不管怎么样，我都会和你站在一边……”温软而柔和的声音，却说出比钢铁都要坚定的意志之语：“就算，敌人是神也不例外。”

    “呃……”这一刻，艾文发现自己从来没有真正的去了解丽莲安娜。即使丽莲安娜身为剑之骑士而且比他要大两岁，但是艾文一直都把她当做不太懂事的邻家少女，总是想要将之呵护在自己的羽翼之下。不知不觉间，丽莲安娜已经有自己的主见，她长大了。

    “哈哈，也好，这样很不错！”艾里森这个时候哈哈大笑起来，气势高涨。就算是对面的敌人都可以看得出来他的高兴。

    “嗯！”被艾里森笑得脸色通红，丽莲安娜站到前面，说道：“那么，这位剑之骑士，就交给我吧！”

    她那有点无所谓的语气，似乎从来不把对面的一大群强者放在眼里。在自由与正义佣兵团的成员看来，简直是天下最好笑的事情。

    “开什么玩笑，让这么一个小姑娘来送死吗？”名为帕特里拉的剑士不齿的冷笑道：“身为剑之骑士，居然做出这种让剑士这一职阶耻辱的事情！”

    可是，身为剑之骑士的韦尔斯却没有一点的大意。从艾里森和艾文的表现来看，这绝对不是无的放矢。如果真是如此，那么这个女孩子，虽然看起来年幼娇弱，但一定是非同小可。战场中间的弥漫着剑之骑士的意志力，即使是普通的强者都无法承受，但是这个女孩子却毫无顾忌的切入进来，并且丝毫无损的样子。

    可是她明明没有意志力，在同行过的一夜里中规中矩，就算遇见玛丽，都没有表现出什么战斗力来。实在是想不通她到底有什么本事。未知的敌人一向是最可怕的，相比之下，韦尔斯已经将少女认定到与身为剑之骑士的艾里森相同层次的危险度。

    少女站在艾文前面，直面着对面的最强剑之骑士，而艾里森则将意志力锁定到其余的一干强者身上。艾文后退一步，双剑摆在胸前。看似是战士的姿态，实际上却不停的自我暗示，回路悄然运转起来。

    双方的气势僵持不下，但是艾文这边只有艾里森一个在维持，就算竭尽全力，也明显的处于下风。

    就在气势被压制得即将崩溃，对方马上就要攻过来的一刹那……

    丽莲安娜身躯微微下蹲，比在场所有都庞大且纯粹的意志力猛然爆发出来。那已经是处于第七阶的巅峰，即将进入第八阶的征兆。

    同一时间，少女的右手抓了一把，银亮璀璨、晶莹剔透的刺剑呈现。

    “剑之骑士！”刹那间反应过来，韦尔斯眼睛眯成了直线，心里的震惊无以复加：“怎么可能！”

    “天……”“什么？”几乎所有人都倒吸一口凉气，绝对不敢相信相处了大半夜的女孩子是这样的存在。看起来文弱的女孩子，居然强大如斯，单凭一人的意志力就压制住了自由与正义佣兵团的七个人！

    “好机会！”艾文和艾里森同时暗暗喝彩！

    少女的强大艾里森和艾文都明白，但是敌人不清楚。

    因此，经验丰富的两人一开始就在等待着这一刻，借着丽莲安娜造成的惊讶，利用这一瞬间的破绽，发动攻势！

    “嘿！”艾里森轻笑一声，趁着对面的敌人刹那分心，两个快步就冲到前面，单手握着悲伤之剑，斩击！
第一百二十六章 双咏调

    第一百二十六章 双咏调

    战端因此而开启！

    “铿锵！”

    艾里森这样的一击被居然防御住！

    名为帕特里拉的六阶剑士，名为卢森的六阶枪战士合力抵挡。剑戟与宝具碰撞，火星四溅，钢铁锻造的剑刃与枪杆上都因此破损了一个不大不小的缺口。

    已经是第六阶巅峰的两名战士因为防御这一击而同时倒退三步，尽管如此，终究还是抵挡住了。

    如果是以往，那应该是压倒性的胜利吧……

    少了一只手的艾里森，不仅剑力与剑速都大打折扣，甚至连剑技本身都有了破绽。

    但是从另一方面来说，这些战士的确是久经战阵的强者，即使突遇袭击也不慌乱，而且配合默契，在那么短的时间里都能够迅速合力抵挡，这绝对不是一般的队友所能配合出来的。

    不过，那也只是被抵挡住而已，袭击虽然失败，艾里森依旧大占上风！因为这次突袭，他已经冲进自由与正义佣兵团的成员群中。除了两个近战的剑士一击一名武者，其他的三名远程职阶者暂时无法发挥任何力量，乱作一团！

    一个呼吸的功夫，艾里森在人群里左冲右突，连续斩击，所向披靡！

    尽管自己的团员完全处在下风，身为团长的剑之骑士韦尔斯依旧一动不动。这不仅是他信任团员的缘故，也是因为对面的丽莲安娜。

    手执宝具的少女意志力已经完全将其锁定。本来在气势上就处于下风的他，一旦分心，就会引来连绵不断的攻击。到了这个层次，除非有可以反败为胜的绝招，被压制就很难扳回败局。

    每个人，各自都有各自的战斗。放弃自身而去帮助别人，只会引来更快的败北。韦尔斯与丽莲安娜对峙着，秋风都无法拂进周围十米。

    但是，一个声音打破了平衡！

    “黑之章……”声调并不高，可是神秘咒文都有特定的韵律，在战士的战斗中格外突出，可以清晰的被感知到。

    这是艾文在念诵！早就在准备暗示，现在只需要以最快的速度将明言咒文吟唱完毕。这个魔术，对于目前以少对多的群战来说，是最好的选择！

    “不好！”暗道不妙，韦尔斯心念急转。那孩子，居然是魔术师。这是此行的第二大失算！思维的局限性，再加上艾文的有意欺骗，使得自由与正义佣兵团的成员都认定了他的剑士职阶者身份。没有想到的是，这个孩子在战端开启时并不上前交战，而是在后方念诵起咒文来。

    吟唱才刚刚开始，就已经泛起澎湃的魔力波动，那绝对不是一个简单的魔术。这种层次的战斗，只需要一个小小的变化就足以打破平衡，何况是如此大波动的神秘，绝对可以左右战局的制胜！

    从战斗开始，到现在才不过两个呼吸的时间。但是韦尔斯已经无法再等了，即使稍落下风，也要将这个魔术阻止掉。

    身为团长的他左右瞟了一眼，团员已经在移动间拉开了与自己的距离，所以还是得依靠自身。战士的直觉，一瞬间就打定主意！但是，还没来得及实施，就被打乱了计划。

    无声无息的，丽莲安娜的刺剑已经攻击到面前。刚才只不过稍微注意力没有集中，就被少女抓住了破绽！

    快到极点的刺剑，这是纯粹的对人剑技！不擅长剑力，却在速度上面加以弥补，这就是丽莲安娜独具一格的剑技！

    仓促之下，虽然被动的处于下风，但是韦尔斯并没有慌乱。

    “叮！”宝具与宝具碰撞，钢铁轻鸣。周围的烟尘都被激发得四散而开！

    如果连这样的普通攻击都抵挡不住的话，那么韦尔斯剑之骑士之名也就名不副实了，只是轻轻移动了一下宝具的位置，就拨开了这一击。

    然而，少女积蓄的攻势却连绵不断！只是单纯的刺这么一个技巧，以不同的姿势施展出来，形成连击技！已经占据了半个上风，所以立刻抓住优势，形成压制！

    与挥斩之类的技巧不一样，刺剑不需要太强的力量，抵挡者也只需要拨挡闪避，所承受的压力不大。所以韦尔斯一步都没有后退，双手重剑不停挥舞，将少女的攻势一一防御。

    一时间，宝具交击的轻鸣响成一片。

    数个回合的交锋，将自由与正义佣兵团的战阵搅乱，那只是暂时的现象。

    突袭的优势就在于其突然性，但是当连续三次斩击都没有干掉一个敌人时，这群六阶战士的队伍慢慢稳定下来。

    不过，也只是稳定而已，身为剑之骑士的艾里森尽管失去了一只手，也并非他们几个可以立刻调整并将之击败的对象。三名正面迎战的战士轮番上来抵挡，依旧被压制得处于下风。

    短短数击，剑士、枪战士的武器已经伤痕累累。但是对艾里森威胁最大的，却是那名六阶的武者。

    作为这种擅长利用身体战斗、并且通常情况下佩戴钢铁拳套，以拳脚给予敌人伤害的职阶，在盖亚中只属于和潜伏者一类最弱的存在，经常因为攻击距离和攻击威胁不够而被其他职阶所克制。

    可是存在必有道理，职阶的本性使得他们对身体了解透彻，在战斗中也经常利用这一点。

    名为奥多的六阶武者，发现了艾里森身体上微妙的不协调，从左侧近身缠斗，有效牵制了艾里森的攻击。武者是的近身技最强的职阶！

    失去了一只手，不管是攻击也好，防御也好，左侧都成了艾里森最弱的一边。不过，方向是可以调整的。只要稍微摆正，左侧也会变成右侧！

    “叮叮！”烦闷了这样的缠斗，他连续两个重斩！

    闷哼一声，名为帕特里拉的剑士与枪战士卢森握着兵刃的手虎口流血，相继倒退数步，身形不稳。

    然后，艾里森趁着这间歇，身形转过来，直面这位名为奥多的武者。

    武者之所以如此稀少，那是因为被此世界人数最多的职阶―剑士所完克！现在单独面对完全克制他并且在力量程度上高出一大截的剑之骑士，必败无疑！

    艾里森只需要数击就可以将之斩杀，这样的机会，他当然不可能放过。

    “哈！”大喝助威，剑之骑士的意志力形成气场压制，他准备以最快的速度将这个武者解决掉，少了这一个，剩下的就轻松很多。

    似乎也意识到这一点，武者奥多脸色瞬间苍白，尽管如此，属于战士的意念依旧存在，手足并用，一双钢铁锻造的拳套全力格挡。

    艾里森平挥的一剑全力横扫，必杀的意念全力锁定他一个人！

    仅仅只是一击，“当”，武者的左手就因此而脱臼，钢铁锻造的拳套被宝具的锋利斩破，破烂的碎片混杂着鲜血在空中飞舞。

    “呃！”

    奥多闷哼一声，捂着左手急退，脱臼的左手已经扭曲成非人的形状，手上那破损的拳套只剩下四个手指。刚才那一击，将他的拳套末端连同尾指一起切掉。这是理所

    当然的，剑可以长距离的蓄势加速，本来就不是擅长防御的武者以纯手臂的力量来抵挡，差距如此之大，不死已经是侥幸。

    尽管如此，虽然撑过了这一次，但是他后退的速度依旧太慢了。贝兹剑技的特点就是一旦形成压制就连续不断，根本不给人反击、拉开距离的机会。事实上，不少剑技都有这方面的特点，但是贝兹剑技尤为突出，在追击的速度与压制技巧上属于最顶尖的层次。

    如跗骨之蛆一般跟随而上，艾里森再次挥动剑之宝具，同样是平剑横斩。

    属于剑之骑士的敏捷思维瞬间抓住武者的破绽，剑击的落点是武者的左侧。对于刚才已经暂时废掉左手的武者来说，这一击无法抵挡。

    压制的速度太快了！一切只是半个呼吸的时间而已，作为同伴的剑士帕特里拉与枪战士卢森都刚刚被击退正在调整身形准备努力上来救援，可是明显已经来不及了。这就是力量的差距！

    这

    一刻，名为奥多的武者猛然停止了后退，放弃了无力的左手，奋力扭转身形，以自己的右手全力迎击。并不是为了抵挡，他居然放弃了防御，直接进攻艾里森的前

    胸，试图两败俱伤！这样无疑是选择了自己的命运，中了宝具的一击，必死无疑，但是艾里森却绝对不会死，即使被击中，也最多重伤而已。

    剑刃与铁拳相互接近对方的身体，以速度来说，先发的剑刃已经临身，可是拳头却还差半尺。

    “叮叮叮！”三响，一击而退！

    “哈呼、哈呼！”不停的喘着粗气，名为奥多的武者，刚才生死之间走过一遭！不过，即使没有死，他也已经失去了大半的战力。脸色苍白的他盯着前方的地面，本来已经脱臼的左手鲜血淋淋的摆在那里。刚才艾里森的一斩，将他的左手卸了下来。

    剑士与枪战士这个时候才赶上，左右护持在武者身边。

    后退数米开外的艾里森，手执悲伤之剑震了一下，将上面的鲜血甩开。然后才好整以暇的拨开射来的利箭。到现在为止，交战才开始五个呼吸的时间不到，拉开距离的射手，攻击才姗姗来迟。不过，刚才也正是射手的三连弓，才得以拯救武者的性命。

    交战停止了一个呼吸，艾里森调匀了气息，不悲不喜，因为拉开距离，也正是他想要的。

    “以吾妻文菲儿之名，悲伤之剑！”轻音低咏，艾里森正好借此空隙，解放宝具！
第一百二十七章 阻魔役

    第一百二十七章 阻魔役

    “叮叮叮……”达到伪根源层次的战斗，剑之骑士与剑之骑士之间的交锋！

    两人的剑技迥然不同，少女的刺剑就算整个里世界，都属于不多见的存在。单纯的一个技巧剑技容易被敌人找到克制的办法，很难保持长胜不败，对于里世界来说，败就意味着死，生命终结，剑技无法延续。所以像她这样将一个技巧发挥到巅峰，简直就是奇迹。

    而韦尔斯的剑技则与自身的性格属性相合，稳妥、厚重，大开大合，不求无功但求无过，颇有一种大巧不工的气势。但是这样的剑技更趋向于对军，而不合适于个人对战。

    快到看不清的身影交错，短短的时间内不知道交击了多少次，宝具之间的碰撞产生震荡，仅仅是音波就足以使普通人七窍流血。

    丽莲安娜的剑击如疾风骤雨一般，完全压制住同为剑之骑士的韦尔斯，占据上风。以剑速来说，手持重剑的韦尔斯根本不是对手，但是他凭借着多年的战斗经验，重剑轻挪，以最小的代价抵挡住这看起来无法防御的连击技。

    一时之间，居然僵持不下。

    照这样下去的话，等少女攻势完毕的那一刻，就是韦尔斯反击之时！

    但是……

    这世上如果说谁的剑技防御强到足以抵挡所有同等力量战士强者的攻击，那么艾文可以算一个。不过眼前的韦尔斯绝对称不上，即使对气场的掌控远超别的强者，利用这一点将自身的防御加强到了极致，也还达不到万无一失的地步。

    久守必失，即使是剑之骑士的韦尔斯在面对同阶的剑士时，也无法打破这个规律。

    这样的战斗，胜败就在于各自的攻防，谁能坚持到最后，谁就是胜利者！

    一个呼吸，就可以攻出数十剑，这样出剑速度，的确是冠绝同阶！不过，同样的消耗也大！

    论意志力，丽莲安娜要更为纯正、浓厚，相对应的气息更加悠长。少女的攻势一剑快过一剑，完全没有停息的现象。

    “叮！”不同以往的交击声，居然顿了一顿！

    这一剑，少女的刺击没有被荡开，但是却正面击中在韦尔斯重剑的剑脊上！没有再次抽剑继续压制，少女反而右手长剑加力！

    “嗯？”不明所以，不过韦尔斯绝不惧怕这样的招数，论剑力，他比丽莲安娜要占优势，这样形成僵持的话，绝对可以造成反压制。他双手将重剑摆正，同样施力！

    只一瞬间，银亮的刺剑就被双方共同压成弧形！

    “不可能？糟糕！”惊讶，接着是不妙，两个情绪突兀的在韦尔斯心中掠过。明明那柄剑怎么挡击都无法被变形半分，现在轻易的就变成了弧形，同时少女的意志力在剑身上凝聚，很明显这是有预谋的剑击。

    心中泛起的念头还没有消散，就感觉一股大力从那弯曲的剑之宝具上涌来。韦尔斯完全无法抵抗的被那弹性的力量击得离地而起，接踵而至的，是锋利无匹的剑气！

    如果无法防御的话，绝对会被斩成两半！

    这一刻，身在半空的剑之骑士表现出应有的实力，即使因为长时间的防御而气息不匀，无法空中借力，但他还是稍微调整身形，双手剑横档胸前，意志力全力催动宝具。

    “噔噔噔……”落地之后连退七步，直到用剑插在地上，韦尔斯才阻住退势。然后他才抬起头，鲜血从他的左手流下，延伸到名为平凡者的重剑上，划出一条红色的轨迹。就战斗来说，他已经败了。

    剑之骑士望着对面的少女，口中说了一句：“很好！”

    那是赞扬，也是不忿。谁也不会想到前几天还好心保护的小女孩，会在三天之后将自己击败，这是难以接受的事实。

    少女没有答话。刚才的连续攻击消耗不小，所以她也无法继续追击，不得不停下来调息回气。

    “那么，来分个生死吧！”韦尔斯就像是喃喃自语。手腕被剑气击伤，如果只是比试，那现在就可以停手，但这是关乎着自己、团员的生死之战，分出生死才是真正意义上的胜败！

    “掌控，平凡者轻鸣！”他以低沉之音咏唱出剑之真名，将宝具的真正能力释放。―

    “虚之所……”这是艾文以汉语为音节的语调，中间的断句微不可闻。既定的神秘继续引发，魔力的波动变得愈发澎湃。

    然而，如此明显的魔术，敌人绝不可能任由你施放出来。除非那是傻瓜，不过，真要是那样的话，也用不着使用这个神秘了。

    “嗖嗖嗖……”六支羽箭疾射而至！

    名为丹东、卡赛门的两名射手，本身处在艾里森的近身范围，无法攻击近在咫尺的艾里森，却朝着处在远方的艾文射击。

    六连射，两人配合得恰到好处！三支利箭正射前胸、小腹和头颅。另外三支，则分布上、左、右，封住了艾文所有的闪避之路。

    这不是试探性的招式，任何一击都足以致命！

    “叮叮叮！”连续三响，双剑将袭来的三箭悉数拨开。

    以艾文的心眼计算能力，就算快到极点的近身剑击都有足够的反应时间。这样的远射，在出弓的一刹那就计算好了轨迹，只要有足够的力量拨挡，就没有任何威胁。

    至于封住艾文行动的另外三箭，那绝对是浪费。至始至终都没有想过闪躲，而且也不能闪躲，作为确定范围的大魔术，在理论上和第十一法下的魔术有着同样的规则。在魔术完成之前，范围的中心不能随便改动，否则魔术就会失败。

    这个神秘，是由艾文自身在无尽时间里经历的环境为幻想，侵蚀世界所形成的不完全结界，魔术的中心即为艾文自身，所以，一旦开始暗示，施放出来之前，都无法移动半分。

    “空……”他手里双剑挥舞，连续击落射手再次的攻击，但是口里的明言暗示却没有间断。不过，这样的大魔术，也不可以随便分心。如果持续如此的话，很有可能因为注意力不集中而产生暗示紊乱。

    “之灭……”吟唱着这两个音节的时候，数道魔术线从虚空中冒出来，变成火焰，蔓延到艾文脚下！

    女魔术师戴拉！对于艾里森的情报，与之数次交战的自由荆棘成员们已经有了不少的了解。超强的魔术抗性简直是魔术师的克星，本身又出身于魔术师杀手家族。作为六阶魔术师的戴拉，从一开始就没有施放魔术对付艾里森的打算，就算是自身能力极限的大魔术，恐怕都无法给他造成什么伤害。

    本来已经准备暗示，施放目标是与韦尔斯相持的丽莲安娜。可是，女魔术师没有想到，看起来只比初阶战士稍强的艾文，也是一个魔术师，而且以咒文引发的魔力波动来看，绝对远远超过三阶的界限。

    已经来不及惊讶这两个孩子为什么都能打破力量阶层的例外，隐藏能力强到无法察觉，她当即先冗长的暗示，瞬发火焰，绝对不能让这个波动明显的魔术施放成功。

    虽然只是火系的低阶神秘，但也是达到三阶的超能力化魔术！火焰顺着地面蔓延，作为元素掌控之法下攻击力的最强系别，三阶的威力几乎与四阶魔术相当！

    焰火已经快要临身，艾文却纹丝不动！那不是简单的火焰，而是神秘凝聚的元素之物，论伤害远强于自然之火！

    “无尽……”继续念诵着咒文，火焰刚刚接触到脚下，就无声无息的湮灭。米娜丝.盖芬所送的腰带，附带着强烈的魔术抗性，任何带有敌意的神秘伤害都会被抗拒，即使五阶的魔术都可以有效抵挡！

    “不好！”女魔术师心里知道要糟糕，不知道为什么瞬发的魔术一点效果都没有，这个孩子的魔术抗性远超一般的魔术师。而他那里魔力的波动已经积累到最强，熟知神秘的戴拉了解，下一刻这个魔术就会爆发出来。

    如此冗长的咒文、凝聚到大魔术程度的魔力，绝对是左右战局的利器。

    两名射手已经回转目标去救援武者奥多，其他人也都被牵制无法行动，现在有机会阻止这个神秘的只有她一个。

    “烈炎爆！”当机立断，女魔术师吟唱出明言暗示，通过咒文减免，施放出五阶神秘只用了两个音节！

    魔术线突兀的从虚空透射而出，神秘的规则凝聚成明亮的火球降临到艾文头顶，下一刻就会爆裂开来。这样的威势，即使有这腰带的防护，也未必可以防御得住！

    “之夜！”与此同时，艾文也念诵完成最后的汉语咒文！

    魔力从他周围开始扩散，瞬间传递到荒野。心眼半径范围一百三十五米，只一刹那间，天地变幻！

    正午的白日被黑暗吞噬，视界里突然一片漆黑，原本密集的交战的声音嘎然而止，世界静得可怕！

    还在控制中的五阶神秘突然失去了联系，周围的大源魔力也无法再沟通，女魔术师戴拉大惊失色。闻所未闻的范围魔术，干涉视觉、听觉，甚至神秘！

    “这难道是……固有结界？”一个可怕的想法从她的心里冒出来。
第一百二十八章 暗之战

    第一百二十八章 暗之战

    作为魔术的最高奥义，最接近魔法层次的神秘，纵观整个世界的能力者中，固有结界的持有者，包括至今还不为人知已经逝去的文菲儿在内，也只有十一位而已！

    不算文菲儿的话，基本上两只手就数得过来。所以不由得女魔术师戴拉不震惊！

    不过，她的猜测并非是错认，每一种固有结界，都有着不同的能力，或者是辅助，或者是杀伤，那是接近于魔法的规则。

    作为艾文的心像，虽然不完全，但的确有着相仿的能力，称之为伪固有结界也不为过。

    到这个时候，离战端开启不过九个呼吸的时间！

    此时的艾里森，才刚刚将悲伤之剑解放……

    而丽莲安娜这边，正好将敌人击退，名为韦尔斯的剑之骑士也才刚刚念诵完最后一句：“平凡者轻鸣！”

    下一刻，交战中的所有人都失去了对抗的目标，因为这可怕的黑暗而停止了争斗。

    万籁俱寂、暗不可见，即使久经战阵的强者都因此而产生恐慌。只有通过意志力形成的气场，才可以模糊感应到周围的情况，即使如此，就连气场也受到些微的压制，比正常状况减弱了两成。在这样的条件下，想要战斗简直就是一种奢望！

    名为无尽之夜的大魔术，完全阻隔了自由与正义佣兵团队员之间的联系，将他们之间的合作打破。而且，对于其中的几名远程职阶者来说，没有视觉确认目标，他们的战斗力已经形同虚设！

    相反的，论单独的个体战斗力，是艾文这一方占优，制造出这个战斗环境，给予本方一对一各个击破的机会。况且，艾文自身可以通过心眼观测，周围的一切了如指掌！

    只有见识过艾文能力，并在其中感受过魔术威力的艾里森与丽莲安娜保持着镇静。从听到艾文念咒的一刹那开始，两人都在等待着这一刻。

    然后，他们将意志力催发到自身的极限，形成稳定的气场。感应范围内的所有人，都是需要击败的对象！

    早有准备的艾里森在世界黑暗的一瞬间朝前面冲了过去，对面的三名战士也立刻感觉到他的敌意以及气场笼罩。

    无法选择，分散退避的话，只会被各个击破；但就算是集中在一起，也形不成配合，和单兵作战没什么两样，无论如何都是失败的结局，这一切，都是那个孩子改变了战局。

    根本就没有犹豫，剑士和枪战士依旧站在那里，手里的武器坚定的举起来，凭着感觉准备迎击。战友之间的默契，不仅在与战斗，也在于选择。

    对面的艾里森就要到了，即使他们自己远远不及剑之骑士的气场，也可以感觉得到对方的入侵。

    虽然失去了一只左手，可是属于剑之骑士的意志气场丝毫没有减弱，在回馈信息的范围和精确度都远强于第六阶的战士，这样的战斗艾里森稳操胜算。

    单手将悲伤之剑轻舞！

    “哧！”只用了一击，就杀掉了一位！

    可是，实在是太容易了一些……

    与其说是杀掉，不如说是对方自杀更为妥当。断掉一只手的武者奥多，左右撞开了自己的两名战友，主动撞上艾里森的长剑，身体从正面被贯穿。但是，他的右手却紧紧的抓住剑刃，丝毫不放松。

    艾里森想要拔出剑刃，一时间居然抽不出来！

    “真是壮烈啊……”他口里无声的赞叹，即使作为敌人，也为之感动。不过这种感动只存在了一瞬间，不知道经过多少杀戮的艾里森，一颗心坚若钢铁！

    右手长剑用力一挥，将已经死去的武者甩开……

    只是，耽搁了这么一下，另外剑士与枪战士已经籍着武者用性命拖延的时间，退出了他的意志气场感应之外，不知所踪。

    “嘿嘿……”艾里森一点都没有懊丧，反而笑了起来……

    同一时间，在丽莲安娜这边，却是另外一番景象！

    与艾里森这边完全不同，少女在第一时间就和韦尔斯交击在一起。

    刚刚咏唱出宝具真名的剑之骑士，在黑暗降临之时顿时大惊失色，只转了一个念头，就分析出战斗的处境！

    之前即使多了一个剑之骑士，也还可以势均力敌，但是当这个魔术改变了环境之后，韦尔斯就明白事不可为！

    本来以为必胜的战斗，因为两个出乎意料的孩子，胜败就这么倒转过来。当务之急，是保全队伍，安全撤退。

    不用想也知道，处在另一处战场的团员面对着多么糟糕的状态，作为团长的韦尔斯，有责任保护自己的团员。

    有两个方法都可以做到这一点，杀掉施术者艾文，或者自己被动去援救团员。

    看起来前者要方便一些！

    但是事实上，可供他选择的只有一个。因为在他和艾文之间，还间隔着一位剑之骑士，丽莲安娜。想要短时间内突破一个剑之骑士的防御，并且循着黑暗去寻找一个未必会呆在一个地方的魔术师将之杀掉，这几乎不可能！

    所以他选择了后者！

    仓促之间韦尔斯已经顾不得对面的丽莲安娜，疯狂的朝着自己的团员方向赶去！

    两位剑之骑士之间相距七米，韦尔斯的气场只有五米，无法通过意志力来判定少女的存在，但是他却能感觉得到丽莲安娜的锁定。也就是说，同样身为剑之骑士，丽莲安娜的意志气场比他要更广阔！

    这是理所当然的，第七阶巅峰的少女，比处于七阶中等层次的韦尔斯更强，从刚才的战斗胜败就可以证明。男人只不过才奔走了三步，丽莲安娜就拦在他前面。

    少女并没有想那么多，正如一开始她的宣言“这位剑之骑士，就交给我吧”，她战斗的目的，就是拖住这个名为韦尔斯的剑之骑士，战胜他！

    黑暗之中，两人快速的接近，想要拯救团员的韦尔斯，与执行阻止拖延任务的丽莲安娜，双方都感觉到对方的存在。

    “滚开！”虽然粗犷、但是善良的男人，终于也在这心急如焚间爆出了粗口。可是，这声音也就他自己能听到罢了。何况，即使少女听到，也不可能就这么退让。

    而后，就在中间接触了。

    不可避免的，双方都挥动着自己的武器，剑与剑交击了一下，接着两人之间的第二次对战开始了！

    那是与第一次完全相背离的战况。

    手持重剑的韦尔斯，居然压制了事实上要比他更强的丽莲安娜！

    黑暗中的战斗，比之前要更加危险，即使凭借着意志力气场形成的感知，也无法做到用眼睛来判定的准确，无论攻击与防御，在感知的同时，还需要战士的一丝危险感应来迅速做出应对。

    稍有不慎，就是死！

    即使丽莲安娜的气场感知比韦尔斯更广，但是真正的战斗中，韦尔斯却大占上风！

    那是因为名为平凡者之剑，解放了真名的剑之宝具。震荡出波纹，与气场融合，宝具将韦尔斯的气场能力增强到最大，不仅感知灵敏，而且整个气场隐隐限制了丽莲安娜的速度。

    敏捷的少女在这种类似于“领域”的气场中，宛如陷入了泥潭，身形变得缓慢。

    这就是宝具的能力，名副其实的平凡者，没有别的攻击性，只是加强了主人对周围环境的掌控。作为兵刃，不具有最需要的杀伤作战能力，这是不合格的。但是此刻，它却发挥了难以想象的作用。

    韦尔斯重剑大开大合，每一剑都让丽莲安娜感觉到压抑，少女不得不迎击着后退。丽莲安娜的刺剑，本就不是属于防御型的东西，用在拦截前冲的敌人上，连自身能力的五成都无法发挥出来。而且，因为不知道宝具的真名，无法将自身应有的能力完全发挥，那是她的最大缺陷，此消彼长之下，被击退也是理所当然的！

    频繁的交击震荡四野，风压将地面割出划痕！甚至连不远处的战斗着的其他人都能感觉得到地面的震动！

    “给我退！”韦尔斯大声喝道，只有自己可以听到的声音，通过身体传递到自己的听觉形成闷响，异常别扭。在自己的助威声中，他连续重剑三斩，一击比一击重，如同水浪一般朝丽莲安娜斩来！

    “哼！”有些狼狈，不过少女绝不可能承认失败，开始的拦截是战略失误，只要找准机会，绝对可以重新扳回。刺剑向前疾点，每一剑都刺中奔袭而来的剑刃，在韦尔斯的三剑中，少女刺出四剑才堪堪抵挡住。如果是进攻的话，剑速快过别人，那一定可以很快战胜，但是在防御中却因为剑力不足而无法一比一的将敌人的攻击兑换掉，那是无比难受的战斗。

    才刚刚防御住这一波攻势，韦尔斯的重剑已然再斩过来，丽莲安娜不得不接着抵挡。

    “嗯？”出奇的，重剑的受力完全不符合，韦尔斯一剑斩下，明明与少女的刺剑两相碰撞，却没有应有的接触感，完全感受不到预想中的反力。

    “这么容易战胜？”继续下去，就可以将丽莲安娜腰斩！实在有点想不通，但他还是顺势施力，重剑长驱直入！

    然而，这一击渐渐感受到了阻碍，受到的阻力成比例的增加，渐渐的由弱到强，压过去的重剑难以挺近！

    少女并非没有防御，在双剑接触的一刹那，刺剑就变得跟柳条一般柔软，被斩来的重剑压弯、变形，已经弯曲到令人心惊，看起来快要这段的程度。但是由此积蓄的反弹之力，也是惊人的，即使丽莲安娜，也需要用双手来持住这单手剑！

    重剑即将临身之前，这一击的力量终于减缓，最后停顿下来！

    “好险！”暗自心惊着，少女这兵行险招，如果无法成功，那至少也是重伤的结局。不过，看来计算没有失误，战斗没有如果。没有经历过多少战斗的丽莲安娜，十七岁的她战斗经验已经强到这种地步。

    “该我了！”同样是别人所听不见的轻喝，只是对自己的激励。然后，她猛然发力，弯曲的长剑带着两名剑之骑士的力道反弹回去！

    “可恶，绝对不能被同样的一招击败！”手腕上因为那一击而造成的伤口还在流血，韦尔斯竭力稳住身形，将双臂的力量加持到最大，准备硬性抵挡这一次反击。一旦后退的话，气势尽失，而且前面还有自己的团员需要拯救，所以那是无论如何都不允许的。

    强烈的反弹力完全打破了常识，几乎不可抗拒，两人的脚印深陷，双手颤抖，奋力僵持着。由丽莲安娜宝具形成的概念回转，那不是依靠力量就可以压制回去的软剑，一旦形成反弹，无法依靠力量来阻止，除非有更高层次的概念加以破坏、或者相克的属性才可以抵抗。不过，这样几乎达到八阶的宝具，神秘的层次不是眼前的韦尔斯可以破坏的存在。

    “给我退回去吧！”暗自轻语了一声，僵持中的丽莲安娜猛然催动宝具，本来慢慢反弹的刺剑完全无视双方的抵抗，突然加速，只用了一个瞬间就恢复了原状！由此形成的力度，现阶段的两人绝对无法抵挡！

    “哗啦！”韦尔斯双脚杵在地上，但是却像被火车撞击一样止不住的后退，地面被犁出一条深深的壕沟！而更甚的，在他正面，反弹的剑气正呼啸着追击而至。坚实的地面都因为此锋利的剑气而划出一道深深的缝隙，这一击，比之前那一次威力更甚！

    “还是被击退了！”沮丧的心情都来不及收拾，他双手将重剑举起挡在身前。丽莲安娜的剑气和她的刺剑一样，尖锐而不扩散，已经承受过一次伤害的韦尔斯基本把握住了剑气的属性！宝具扩散到和气场重合的波纹一瞬间猛然回收，在面前形成一道厚厚的气壁！

    尖锐的剑气袭到身前，陷入浓厚的屏障中，慢慢被消解，最后“叮”的一声，终于撞击到重剑剑脊，消散于无。尽管如此，当他停下来时，脸色难看无比，因为刚才奋力战斗才得以前进的距离再也不存在，如今又回到了原点。

    “好了，那现在也该我了！”同样被弹飞的丽莲安娜落地时，为之前被压制而感到不高兴，这么对着自己说。

    少女的意志力一收一放，黑暗之中，红色的概念武装呈现在身上，小披风飘扬起来，无风荡漾。
第一百二十九章 往无前

    第一百二十九章 往无前

    炫白的午日，映照在灰色的大地，微黄的风信草在秋风中左右摇摆，这是属于北方萧瑟的宁静。

    仅仅相隔莫莱顿城不过十余里外，在那山坳之间，绵延数百米的暗黑结界，就像一个半球倒扣在地面，连旁边的矮山都被吞噬了半边。

    在这足以令凡人惊恐的奇迹里，正进行着生与死的杀戮。

    名为丹东、卡赛门的射手在“无尽之夜”降临的一瞬间就立即转换了位置，这是身为射手的直觉。但可惜的是，他们也因此迷失了方向，连续射出几支利箭都杳无音讯，这才开始有些慌张。

    女魔术师连续施放了几个火系的初阶神秘，想要照亮四野，却怎么也无法成功。即使是超能力化的魔术，只要一施放出去，就会失去联系，魔力大量流失的同时，连一丝波动都无法传递回来。

    就算是她控制在手中的火焰，也没有任何魔力波动迹象，明明感觉得到高温，却依旧没有任何光线存在，眼睛里一片黑暗，而魔力的消耗以恐怖的速度增加。

    女魔术师戴拉感到恐惧！这样的环境，简直就是魔术师的天敌。

    可是在艾文看来，这就是最有利于他的战斗环境！

    对别人来说，这也许是一生从未有过的黑暗。任何一点光都无法传递，几近绝对。平时所谓的黑暗，那也达不到这样的程度。

    但是对于艾文来说，心眼之内，四周的漆黑完全不成阻碍。不管是山坳内的碎石、路边的野草，抑或是泥土纷飞的战场、彼此战斗撕杀着的众人等等，都呈现在自己的灵体视觉之中。

    头顶上的火系元素神秘在悄无声息中消散，艾文甚至连移动都没有。

    掌握着周围人的动向，他开始引动神秘，在这环境中，可以有效利用的只有两个魔术。

    理所当然的，温度分离！

    平日里形成默认的暗示加大，选定了目标，然后，大量的寒热温度节点无声无息的形成在四周。

    这一刻，女魔术师戴拉、射手丹东、卡赛门，以及在艾里森手下逃脱性命的剑士帕特里拉、枪战士卢森都感觉到了身边的异常！四周的气流开始不自然的涌动，即使意志力的抵抗都无法消除。

    在他们头顶的天空，空气中的水汽迅速凝聚成冰结晶，包裹着同样降低温度浓缩着的气体。从上方迅速降落下来，并且在此过程中体积迅速增长着。等到临近自由与正义佣兵团成员头顶时，堪堪成形为枣子大小！

    效果有些不尽人意，与属于大陆中部的因那提德那湿润的环境不一样，这里是干燥的北方，又属于秋天，最容易冻结的水汽不足，而没有咒文的温度分离暂时还达不到将空气的其余成分都凝结的地步，魔术的威力因为环境而缩减了很多。

    尽管如此，那也足够了，人类在物理性方面，完全无法与巨型魔兽的防御相比。

    “什么东西？”感觉到有奇怪的物体掉到身边，一群无法用眼睛观察的六阶强者只能凭借着意志力或者魔术盾的感应来发觉异常。对他们来说，这个诡异的黑暗环境中一切都需要小心谨慎，所以在冰晶降临之时，都当机立断选择了闪避。

    可惜，太迟了……

    掌控着心眼范围内的所有动静，下一瞬间，艾文将全部冰晶进行最快冷热转换，冷冻到极点的冰晶弹指间升高到可以融化大地的高温，空气瞬间膨胀了难以想象的倍数！

    爆炸的轰鸣在产生的同时就被结界所修正，无声无息。

    但是一干自由与正义佣兵团成员却感觉到汗毛耸立，身为强者的战斗直觉察觉到莫大的危机。急切之间，将各自所能用的防御手段都施展出来……

    大地震动、沙石飞溅。

    气浪四下铺开，形成流风，即使黑暗之外的地面也因此而拂起烟尘。

    女魔术师戴拉面容惨淡的倒在地上，米黄色的华贵长袍变得七零八落，作为魔术师的她因为魔术盾无法稳定施展，而属于防御最低的一位。

    身着皮甲的两名射手也没有好到哪里，全身上下伤痕累累，即使勉强半跪着没有倒下，但是也身受重伤行动困难。

    倒是重甲在身的剑士与枪战士，并没有被这纯粹的物理性冲击而有什么大的损伤，不过，他们的情况却更加严重。钢铁锻造的重甲成为了最佳的导热体，气流膨胀所附带的温度节点顺着盔甲传递。帕特里拉、卢森两位六阶的强者因为剧烈的低温而摔倒，动弹不得。

    艾文的温度分离开始微观精化之后，掌控温度的能力时刻都在进步，对于他来说，同样强度的敌人，一个与一群没有太大的区别。仅仅只用了一击，就将四下分散的剩余自由与正义佣兵团成员全部击败。

    战斗到此时已经差不多了，剩下敌人，只有名为韦尔斯的剑之骑士。

    看似冗长的对战过程，从开始到现在也不过二十个呼吸而已。不过中间的惊心动魄甚至比以往的战斗更为激烈，尤其是丽莲安娜受到压制之时，艾文的担心一阵接着一阵。

    尽管明明知道她是剑之骑士，但是让这么一个女孩子进行随时都有可能丧失性命的剑士战，他的心里也无法坦然接受。潜意识里，这么温柔的少女，最适合的应该是相夫教子，而不是手执兵刃与敌人进行惨烈的生死撕杀。

    不再没有意义的消耗魔力，他停止了名为“无尽之夜”的结界暗示，神秘在瞬间消散。光与暗进行转换，天地又重回清明。

    当白日之光重新降临，那种久违的感觉，明明只有短短的几个呼吸，却似乎已经在黑暗中度过了漫长的时光。

    艾里森从甩开自杀的武者奥多以后，就没有移动，直到此刻。

    少女正召唤出概念武装，准备突袭。突如其来的环境改变让她停止了行动。

    而唯一剩下的韦尔斯正咬牙切齿的努力再次冲击，但是当结界不再，光芒重现时，他扫视了一下四周，脸色顿时变得惨白，高昂的战斗气势刹那间颓丧下来，整个人都彷佛老了一头。

    完败！

    自己的团员已经没有一个可以站立，只是区区几个呼吸的黑暗时间，就得到如此结果。看着地面上的坑坑洼洼，难以想象刚才发生了什么事情，如此激烈的战斗，却连一点动静都没有感觉到。这个时候，他才偏过头盯着从最初就站在那里没有动过的艾文，就是这个三天前还在一起表现得人畜无害的孩子，连同为魔术师中佼佼者的戴拉都不是对手，以一人之力改变了战局。

    “不该来的！”这个时候，他心里冒出了这么一个想法。依照原来的情报，本来是稳胜。可是情报是会变的，所以才会有现在他不能接受的结果。

    艾文、艾里森还有丽莲安娜俱都安然无恙，另一方只剩下一个人。到了现在，胜负已定。

    继续战斗的话，没有任何效果，结局不过是多一名战败者而已，韦尔斯所剩下的唯有撤退一途。一名剑之骑士想跑，在场没有谁有能力可以挡住。

    那是他最好的选择……

    男子双手横摆在胸前的重剑倒垂到地上，本来半蹲的战斗姿态放松。他站直了身形，眼神从左到右掠过不远处失去战斗力的团员。

    早已经没有生息的武者奥多；

    倚靠着拄在地上的长弓才得以没有倒下的射手丹东、卡赛门；

    躺在地上全身上下冒着寒霜的剑士帕特里拉和枪战士卢森；

    最后，还有还有花容惨淡的伤痕累累的女魔术师，他的妻子。

    一个一个扫过，然后，韦尔斯闭上了双眼。

    等他抬头睁开眼睛之后，已经再次提起了重剑，身形重新半蹲了下来。手腕上的伤口崩裂，鲜血顺着黝黑的重剑倒滴在地面。

    “嗒！”

    “嗒！”

    “嗒！”

    战场片刻的沉寂，韦尔斯坚毅的脸上居然呈现出如释重负的笑容。

    “这是我的错……”喃喃低语了一声，不知道说给谁听。接着，剑之骑士的身躯微微前倾，做出准备前冲的姿态。

    但是，艾文等三人都感觉不到任何的敌意。可是，这样的剑之骑士，反而比之前更加可怕。

    “嗯？”气氛诡异，正对面的丽莲安娜将刺剑摆好，随时准备出击。

    后面的艾里森不自觉的握紧了手里的悲伤之剑。

    就连相隔最远的艾文，受到影响，也忍不住悄然间将双剑提起。

    一阵乱风拂过来，却被隔绝在战场之外……

    就像是黎明前的黑暗、大战前的宁静，肃穆的气息回荡着。

    三个呼吸过后，剑之骑士韦尔斯眼睛里精光一闪，酝酿了许久的战斗意志终于爆发出来！

    “喝呀！”他如此大喝了一声。脚下的地面都因此崩裂下沉了三寸，周围碎石、灰土被蓬勃的气势掀飞，气浪将野草向外压倒匍匐。隔得最近的丽莲安娜披风被拂起来，猎猎作响。

    如此气势，比他全盛时期尤胜三分！

    “来了！”所有人都心头一凛，这一击绝对非同小可！

    身上隐隐散发着淡红的光芒，倒拖着名为平凡者的重剑，韦尔斯双足一蹬，携着一往无前的意志，正面冲向丽莲安娜！

    没有敌意，也没有杀意……

    只是简单的冲上来而已，可是刚烈的气势中，那一丝决然被无限的放大了……
第一百三十章 伤挽情

    第一百三十章 伤挽情

    如此刚猛的一击，即使同阶的剑之骑士也无法阻挡。

    那是韦尔斯使用了生命献祭的效果，剑之骑士的生命献祭！

    首当其冲的是丽莲安娜。

    “哼！”少女毫不示弱的将自身的意志力催发到极限。至今以来，外表柔弱的丽莲安娜还从来没有再任何一场战斗中有过退缩。

    这一刻，艾文却有一种无力的感觉，面对这样形态的剑之骑士，他居然找不到任何可以将之阻挡的办法。使用了生命献祭的剑之骑士，魔抗之高完全可以豁免六阶以下的魔术。也即是说，短时间内他所能够布置的魔术完全无法伤害到韦尔斯半分。而依靠剑士的能力的话，恐怕一个照面就会被连人带剑斩成两段。

    然而，不管是无所作为的他，还是准备应战的丽莲安娜，没有尝试的机会。

    那是一个平淡无奇的语音，通用语的音调，处在少女后方的艾里森，单手举着悲伤之剑，吐出两个音节的词语：“天岚！”

    奇特的韵律在天空中回转，这一声咏唱，比艾文的“无尽之夜”包含的震荡更加剧烈。

    不管是艾文还是丽莲安娜都曾见识过，那是几乎无法抵挡的招数。自使用这一击以来，不管是海洋之王也好，抑或是大魔术师泽拉法尔也罢，都逃不过败北的命运！

    名为“天岚”的神技，同阶之下，几近无敌。

    漫天的剑影开始一一具现，以无比惊人的数量弥漫在空中。冲过去的韦尔斯，就算使用了生命献祭，也只有死路一条。但是他连眼睛都没有眨一下，速度丝毫不见减缓，无所畏惧。

    “哎……”少女幽幽的叹息一声，收回了战斗的姿态，转过身去，背对着剑之骑士。

    艾文沉痛的闭上了双眼，甚至连心眼也收回。

    即使不用看也知道结局……

    然后，耳中传来“当当当”的兵器交鸣，只持续了一息，就变成兵刃刺穿身体的声音。

    “咄……”一下又一下打击着艾文的神经。

    两个呼吸后，艾里森的意志力逐渐减弱，神技终于停息下来。

    等艾文再次睁开眼睛，不由得紧咬牙关，心中的感觉难以言喻。

    那并非是为艾里森的神技所惊讶，对与他来说，这父亲的强大早已经见识过，况且曾经面对过魔法，相对于那样的威能，即使神技也不足为奇。

    整个地面都因为艾里森强大的一击而破坏殆尽，最重要的是，被艾文击伤无法行动的自由与正义佣兵团成员，都已经全无声息。

    在刚才艾文收回感应的时间里，艾里森不仅用神技击败了激发生命献祭企图搏命一击的剑之骑士韦尔斯，而且连躺倒在地面的自由与正义佣兵团成员都没有放过，这些失败者全部都被一一击杀。

    虽然没有多少交集，但是前几日相处的情景还历历在目，现在这些人就在自己父亲的手下失去了生命，而他也是直接击败这些人的凶手。在此世上，艾文经历过不少次的战斗，手上也沾满了鲜血，可以往的敌人，不仅都是对自己有必杀意志的家伙，而且也是不值得怜悯放过的对象。

    可是这一次不同，在某种意义上来说，他们还“救”过他和丽莲安娜的性命，在艾文心中，这一群人是值得交好的强者。

    可惜，残酷的世界，即使之前还保持着一定程度的好感，却在下一次相遇中不得不相互撕杀。这是不得已的，艾文有自己需要守护的对象，而对方也持着必杀的理由。彼此之间没有对与错，但是能够胜利的却只有一边，想要不被杀，就只有将对方杀掉，这真是矛盾的人生……

    “哎……”沉闷的呼出一口气，艾文将已经握得满手是汗的双剑插回剑鞘。这才走到前面，在那里，艾里森神技的主要目标，自由与正义佣兵团的团长，剑之骑士韦尔斯却没有被击杀。这应该是艾里森特意手下留情。

    眼睁睁的看着自己的团员、妻子毫无抵抗的被杀掉，目眦欲裂、悲愤欲绝，应该就是形容此时这位团长的表情与心情吧。艾文可以感受得到那种悲伤。

    重剑的碎片洒落在地面，左手还紧握缠绕着麻布的剑柄，左肋、右肩、大腿上，都是宝具贯穿的伤口，鲜血流了一地，右手齐肘而断。这样子的韦尔斯，不仅失去了战斗的能力，而且就这一身的伤口来说，不立刻治疗的话恐怕难以活命。甚至，他刚才还使用过生命献祭，那是以支取未来为代价的力量获取，长期的虚弱抑或全身瘫痪都有可能。

    然而，情况已经糟糕到这个地步的男人，依旧半立着，坚持挺着身躯，眼里的仇恨就像火一样要喷出来。

    “你们自由荆棘，还有多少个追踪小队？”艾里森走到男人面前，以胜利者的姿态询问着，收回了悲伤之剑，使用神技的消耗并不小，以他的力量也无法长期维持解放真名的武器。

    “哈哈……”韦尔斯大笑着，血沫从口里冒出来，流下嘴角。但是他毫不在乎，反而有些轻蔑：“真是可笑，你认为我会告诉你吗？”

    “看来我问了一个很傻的问题啊……”艾里森叹了一声。这样的男人，即使他也不禁产生了佩服的情感，可惜，为什么会是敌人呢？

    “不过即使你不说，那也没有什么……”他继续平淡的阐述道：“就像今天一样，无论来多少，都可以解决掉，算上你，七阶的是第四个了吧！”

    “嘿嘿……咳咳……”韦尔斯扫视了左右的艾文和丽莲安娜一眼，没有反驳，只是嘿嘿的笑了一声，随即因此而牵动肺部剧烈的咳嗽着。等平息了以后，他才抬起头，目光坦然：“那么，就动手吧！”

    自知必死的结局，男人却没有半点畏惧。

    “父亲……”这时，艾文拉了拉正待动手的艾里森，目光里带着一丝恳求。

    “你，走吧……”看了一眼自己的儿子，艾里森嘴巴喏了一下，终究只吐出了这么几个音节。

    “呃？”虽然感觉到惊诧，但是那眼里的仇恨依旧，韦尔斯的视线一个又一个扫过，艾里森、艾文、丽莲安娜，彷佛要将他们三个人刻在心里。然后，他才支撑起残破的身躯，蹒跚着转身走开。

    一瘸一拐，如此挪了几步，手里的剑柄从无力的手中掉下来，在地面翻转了几圈。

    韦尔斯的伤势已经严重到随时都可以丧命的地步，行走的同时，身上伤口处的流血从断臂、衣角流淌着。直到花了十二个呼吸的时间，他才移动到此行的目标前―女魔术师戴拉。

    剑之骑士艰难的弯下腰，只剩下的一只手揽起他的妻子。连自己都行动困难的韦尔斯，就这么扶着他妻子的尸体一步一步往外挪行。那凹凸不平的地面，因此而拖出一道触目惊心的血痕。

    坚持了十余米，男人的手终于无力，扶着的妻子摔在地上。他再次弯腰去挽时，自己也失去了力量，就这么倒在妻子的身旁，胸膛起伏了几下，再也没了声息……

    至始至终，这边的三人注视着剑之骑士的努力，直到坚强的男人终于倒下，都没有将视线转开。韦尔斯那一举一动都刻在众人的心里，惆怅的情怀弥漫着，久久不能散去。

    “哎……”艾文叹了一口气，不知道是同情，还是感叹。

    “艾文……”丽莲安娜轻轻靠住艾文的肩膀，明亮的眼睛微微发红。感性的少女，刚才还战意凛然，下一刻就被与之生死相搏的男人所感动。

    “可惜了……”即使艾里森，都忍不住说出这么一个词的评价。名为韦尔斯的剑之骑士，是第一个被他所认同的敌人。

    轻手拍着少女的肩膀，艾文不发一言。这场他不想要的战斗，到此刻终于结束了。

    一片阴云飘过来，属于秋的日光遮住。整个山坳都陷入阴霾之中，秋风从战场的上方拂过，却带不走凝聚不散的悲凉。

    纵观四下里，尸体横七竖八的摆放着，剑之骑士的剑气破坏出纵横交错的沟槽，当然还有那神技，几乎将地面都翻转了一遍。

    “收拾一下，我们走吧！”沉默了许久，艾里森对艾文说道。

    “嗯！”艾文应承着，整理好心情，轻轻推开丽莲安娜。少女呢喃了一声，此刻才感觉有点不好意思，偷看了艾里森一眼，红着脸上去帮忙。

    时间并不多，虽然整场战斗的时间也才几十个呼吸，但是刚才的波动已经非常强烈，像艾文这样级数的强者，也许几里外就可以感应到。

    战死的自由与正义佣兵团成员必须掩埋，战斗所产生的坑洼、以及艾里森那神技所造成的千疮百孔都需要一一整理。这不仅是避免被表世界的凡人发现，也是为了掩盖战斗的信息，防止敌人通过战场推算出战斗的场景以及自己的绝技。

    如此忙活了半个沙漏时，艾文接连使用了数个神秘，才堪堪将战场简陋的修正完毕。

    白日已经从正顶偏斜了一个角度。

    环顾了一下四周，艾文说道：“差不多了！”

    “那么走吧！”艾里森点头，朝山坳的另一端走去。尽管之前的午餐被打断，大家都饿着肚子，但是现在恐怕谁也没有那样的心情。

    艾文和丽莲安娜挨着，紧随其后。
第一百三十一章 圣之徽

    第一百三十一章 圣之徽

    然而，才刚走出十余米开外，艾里森当即止住了前行，他面色凝重，抬头仰望。

    “怎么了？”艾文顺着这目光看去，在另一侧的山顶上，两个高低相间的人影站立在那里，目光注视着这战场，丝毫没有隐藏形迹的打算。显然，这两人已经在那里许久了，或许，整个战斗的场景都在他们的观察中吧！

    唯一值得庆幸的是，他们对艾文等人似乎并没有敌意。不然的话，艾文三人作为里世界强者的敏锐感应一定会在第一时间发现他们。

    当艾文与艾里森的视线与这两人相接触时，他们才慢悠悠的从山顶上走下来，沉着自然。

    属于制式而古板的服装，延续了数千年的样式没有改变。

    乌黑的厚布料制成的长袍子，前襟上一轮明日突出耀眼，袍底的裙角接临地面，随着步伐轻晃。前几日才刚刚见过，这就是神官的统一传教服，身为大神官、教会埋葬机关排名第十八位代行者麦伦特.多根的着装。

    左手夹着一本圣典，代行者与身旁的同僚并肩而行。

    同样的神官袍，但是身形稍微瘦矮一些，笼罩着双手的长袖随着步伐一晃一荡，秀气的脸上凸显出稚嫩的气息，唯一的缺憾来自于稍微呆板无神的双眼、以及不太自然的动作。

    那就是大神官的教子，艾文那惊人的记忆力深刻记得他的名字：修斯.弗格列莱克，拥有着裁决这一能力的圣职者，以他的教父兼老师来看，应该也是代行者吧！

    不知道对方的目的，所以三人站着没有动，等着他们下来。

    “艾里森阁下，刚才的战斗，很精彩啊！”这是双方相遇之后，大神官所说的第一句话。

    “是吗？恐怕入不了多根先生的法眼吧！”艾里森脸色微微一沉，对方这样的言语，虽然是夸赞的意思，但是那感觉就像是被当做角斗场供人取乐的斗士一样，被观看者的心情绝对不会好受。

    “哪里，艾里森先生。”麦伦特.多根摆了摆手，真诚的笑着赞扬道：“你们三个人，都掌握着不得了的东西呢！”

    刚才那场生死搏杀，不管是艾里森、艾文还是丽莲安娜也好，基本上所有的力量都使用出来，中间所展示的东西，都是了不起的技能，足以令里世界产生关注。

    “与多根先生相比，那不算什么！”艾里森谦虚的一言带过。即使神技、固有结界等等，也承受着阶位的限制，力量不足，难以和更高阶的强者对抗，虽然有着越阶挑战的能力，但也只是挑战而已，并不足以战胜。

    “呵呵……”麦伦特.多根满脸笑容：“艾里森阁下过谦了……”

    摸不清代行者的意图，艾里森就这么和对方你一言我一语的闲聊着。如果是别人，或许他们会二话不说的转身离去，不过这位代行者是第八阶以上的顶级强者，这样的人物，按照现在北方的状况，平时都应该为了退魔忙得不可开交才对，不会无缘无故闲着站在这里观战聊天，那一定是有所图谋的。

    处在身后的艾文则打量着旁边那叫做修斯的孩子。年龄相仿，比他自己稍微矮小一些，秀气的孩子脸庞满是天真。只有那时而水灵，时而呆板的眼神让艾文觉得异样，是裁决者的能力反噬吗？

    同样的，丽莲安娜也以奇怪的眼神盯着这个小牧师。这么小的牧师，估计是她第一次见到吧。

    在接近半刻钟的时间后，从远处路过了两个行人，好奇的望了这边的众人一眼。

    “多根先生，时间不早了，没有什么事的话，那就再见吧！”艾里森看了一眼头顶的白日，如是催促道。论交谈能力，他远不是擅长说服传教的麦伦特.多根的对手。

    “嗯，的确是有事，这么说吧！”麦伦特.多根沉吟了一番，说出实情：“事实上，专程来找你，是想问一下，有没有兴趣加入我们圣庭！”

    “什么？”艾里森忍不住大吃一惊。想不到教会居然有招揽他的想法，早在四年前时他虽然主动提出条件，但是当时也不过是为了文菲儿而不得不如此而已。作为一介自由人来说，不到万不得已，绝对不会想加入这些有着制约的组织中去。

    看得出来，这一次名为教会的准备相当充分。名叫麦伦特.多根的代行者，从战斗开始就应该在这里了。那肯定是知道了一些消息，所以准备在艾里森危难之时来救援，到时候恐怕也由不得他不答应。但是艾文和丽莲安娜的加入出乎所有人的预料，凭借着自己的力量就击败了敌人，打乱了教会的计划，使得代行者没有机会出手施恩。

    “怎么，考虑一下吧！”代行者循循善诱：“据我所知，自由荆棘那群人现在异常活跃。不过如果有了我们的情报，这些完全不是问题，甚至有些事情我们都可以帮你解决掉。”

    “看来条件很优厚啊……”艾里森笑了笑，陷入了沉思。这一次代行者的条件的确很吸引人，尤其是对于现在的艾里森来说。问题是现在有了艾文和丽莲安娜，论能力的话，并不惧怕自由荆棘的那群家伙。而且加入教会也未必是一件好事。

    在这个空闲时候，一直沉默不语的艾文突然开口问：“三天前，自由与正义佣兵团会碰见祖，你们早就知道的吧？”

    要说第二十七祖会专门在白天出现来追杀一个佣兵团，艾文怎么也不相信，所以心里一直认定是教会在搞鬼。随便安排几个任务给那群佣兵，接着不知道用什么手段把二十七祖引过来，派遣圣职者趁机围杀。当然，最可疑的地方，就在于传说之弓巴里与这个代行者出现的时机太过于恰当了，和今天的情景相差无几。

    “嗯？那个啊，当然不可能。”麦伦特.多根迟疑了一下，矢口否认，他很惊异的看了艾文一眼，问道：“不过我很好奇，这些消息，你们怎么得到的？”

    “那个时候我也在场，差点死在祖手下的人里面，我也算其中一个！”艾文简单的回答，让麦伦特.多根大大的惊讶了一把。

    “原来如此……”代行者脸色有些尴尬。那天来得匆忙，又相隔甚远，并没有认出其中的艾文和丽莲安娜。

    “说起来还得感谢多根先生的救命之恩呢……”艾文这么说着，表情却不像是感恩的样子：“他们完成任务的奖励，不会是我父亲艾里森的行踪吧？”

    “呵呵，你说笑了！”代行者脸抽搐了一下，笑容不太自然。

    “是吗？”艾文反问了一句，就没有再说提这方面的事情。虽然那样的可能性非常高，不过再多问的话大概会翻脸吧！接着，他开始打听一些关于祖的话题：“那个东西，最后解决掉了吗？”

    “没有，最后还是被跑掉了……”关于这些事情，麦伦特.多根倒是知无不言，甚至还详加解说：“不过暂时应该没有能力再出来作乱了！这次比较活跃的就是它们一群而已，其它的都没有多大的动静。”

    “哦……”艾文若有所思的点点头。二十七祖内部分成几派相互争斗，那是众所周知的事情。不过也幸好如此，如果这些祖们团结一致的话，那绝对是人类社会的大灾难。

    “怎么样？艾里森阁下？”和艾文随便说了几句，代行者转过头对艾里森说：“考虑好了吗？圣庭准备给出第四十二、五十七、六十位三个位置供您随意选择。”

    他一边说着，一边从怀里摸出三个圣徽，在手中摊开。

    两寸大小的银白色徽章，椭圆的正面雕刻着白日配圣典的图案，圣典的中心，是徽章所代表的排位序号。每一个徽章都蕴含着澎湃的圣力，绝对是稀有的圣遗物。

    “呵呵，还真是看得起我！”艾里森淡然说了一句，并没有伸手去接。这些编号代表着教会力量的排名，任人选择，这已经是极大的例外了。按照教会的规定，圣职者所拥有的排名都是由圣庭议定才获得赐予，像如今这样所给予艾里森的权限，简直是莫大的殊荣。

    麦伦特.多根仔细观察艾里森的表情，一时判断不出他的意向。半响之后，他再次掏出一枚用绸布包裹的徽章，轻轻揭开：“事实上，这里还有一个！”

    与之前那三个银质的不同，这一枚金光灿灿，上面图案更加精致，而且侧面还镶着五颜六色的宝石，圣典上面的编号赫然是二十九！

    “这个，真是抱歉！”艾里森实在是有点受宠若惊，考虑了良久，但还是拒绝道：“很感激你们的看重，但是暂时我还没有加入教会的想法！”

    听到艾里森的决定，直到这时，艾文才松了一口气。

    他绝对不想这个父亲去参加什么教会，那也是已经过世的文菲儿的遗愿。对于没有信仰、忠诚的艾里森来说，教会的招揽不过是将他当做工具而已。如今北方混乱不堪，需要力量的教会才会找上门来，就算获得了高位的排名，也还是被当做上阵抵抗死徒的炮灰。

    而且，从另外一个方面来讲，居然产生这么多空位，可见这段时间已经损失了不少的强者。从这一点看，加入教会的危险绝对比什么自由荆棘可怕得多，上次面对那个二十七祖玛丽，到现在他都还心有余悸。

    “真的吗？很遗憾啊！”似乎早有预料一般，说着遗憾的话语，代行者一点都没有相应的表情，将手里的徽章重新揣进怀里。本来是准备依靠救援的恩惠来让艾里森入教的打算搁浅以后，麦伦特.多根就有了面对失败的准备。

    他在怀里摸索了一阵，接着握着一个东西伸出来，再次摊开时，也是一枚徽章。

    “本来没有相关的指令，但我还是代表圣庭对你发出邀请！”麦伦特.多根转头对艾文说：“这一块，不管接受与否，都先送给你吧！你可以当做收藏品保留起来，也可以随时解开上面的封印，当然，那就是等于承认这个身份了。”

    同样的白银徽章，上面的数字，九十九！
第一百三十二章 木偶线

    第一百三十二章 木偶线

    “这个，我想，不用这样吧！”艾文犹豫了一下，不知道该如何拒绝对方的好意。同艾里森一样，他从来就没有加入教会的打算，所以还是干脆断绝的好。不过还真是出乎预料，照理来说，除了艾里森，他招揽的对象更应该是丽莲安娜才对。

    “呃……”连遭拒绝的代行者脸色变得不太好看：“那就算……”

    还没有说完，艾里森却适时从他手中接过这枚徽章，同时说了声“谢谢”然后将徽章塞到不知所措的艾文手里。

    “呵呵，很好。”麦伦特.多根脸上立刻多云转晴，笑着说：“既然这样，我也有别的事情要忙！”他右手握着圣典，左手放在胸前，做了一个神父礼：“再见了，愿主保佑你们！”

    “再见！”艾里森不咸不淡的回了一句。

    代行者与艾里森简单的道别，就匆匆转身，刚行了两步，又想到什么走了回来：“这个东西，还是给你们吧！”

    他把右手的圣典打开，抽出里边夹着的一张纸片，递给艾里森，同时提醒道：“奉劝一句，最好别再往北了，那里已经属于恶魔之地。”

    “谢谢！”艾里森这么说着，右手将麦伦特.多根给的纸片轻轻一抖，折叠起来的纸张摊开。一尺见方的纸页上，密密麻麻画着各种图案，这居然是一幅地图。他轻轻瞟了一眼上面的内容，欣喜之情溢于言表，再次补充了一句：“非常感谢！”

    “不必，这本就是准备用来给你的！”笑了笑，代行者意味深长的说了一句。

    “嘿嘿，这个东西对我非常有用。”艾里森并不在意代行者话里的意思。如果招揽成功的话，那一定早就拿出来了吧！

    “顺便忠告一下，韦尔斯这群人全军覆没的消息传递回去以后，估计那些人会倾巢而出的，所以你们自己小心！”麦伦特.多根临走之前，很诚恳的提醒道。

    “多谢关心，我们会注意的！”艾里森用这句话当做了告别语：“那么再见了。”

    “多根先生！”这个时候，艾文终究还是忍不住叫住了正待离去的代行者。

    “怎么？还有什么事情吗？”麦伦特.多根回过头，脸上带着属于传教神父那面具一般的笑容。

    “那个，是有件事情想要确认一下。”他看了一眼手里的圣徽，想了想，抬头问道：“不知道您有没有听说过一个叫做加里卡斯的神父？”

    “嗯，我知道这个人！”代行者沉吟了一番，以很自然的语气说：“有什么问题吗？”

    艾文紧盯着这神父的眼睛，异常诚恳的问：“据说这位神父来了北方，不知道现在怎么样了？”

    “呵呵，这些事情是属于圣庭的秘闻，所以不能告诉你！”麦伦特.多根用公式化的轻笑缓解了一下气氛，随即眨了眨眼睛的说：“当然，等你解开圣徽上的封印，就有权限知道了。”

    说完，他不再理会艾文，转过头迅速的离去。那位至始至终不发一言，名为修斯的小牧师紧紧的跟在身边，半步不落。

    望着两人远去的身形，艾文感觉有着些微的别扭。那个孩子，虽然看起来与正常无异，但是偶尔有一个瞬间，就像是僵硬的提线木偶，总是有不顺畅的感觉。

    “真可怜！”直到一高一矮两个背影走远，他忍不住叹息了一句。

    “怎么了？”丽莲安娜很好奇的接过话茬问道。

    “没什么……只是为加里卡斯那个圣神父有点感慨罢了！”艾文如是说道。那个叫做修斯的孩子，恐怕连灵魂都变得不完全，与几年前相比，已经痴呆了不少。如果他父亲看到他这个样子，到底会怎么样呢？想到这里，他又看了一眼丽莲安娜，这个女孩子身上的问题，也是大麻烦啊！

    这个时候的艾里森，已经看完了地图，不方便的单手将纸张折叠起来，放进衣兜里边。他出声阻止了艾文和丽莲安娜的讨论：“别想那么多了，先离开这里要紧。”

    还处在战场的边缘，已经在这里耽搁了大半天的时间，当下艾里森带路从山坳的另一侧离去。很显然，有了地图，他对将来的行程有了确定。

    “父亲，为什么要接下这个东西？”走在路上，艾文手里握着排好九十九的圣徽，对于这个父亲的替他收下的行为万分不解。教会那一方面出卖艾里森的情报，另一方面却过来示好招揽的拉拢手段，让艾文突然对教会的印象降低了不少。所以当时他毫不犹豫就拒绝了这枚圣徽。

    “艾文，不要为了我去计较那些。”彷佛知道艾文的所想，艾里森抬头望向远方的天空，嘘唏的语调充满了苍凉：“未来的事情谁也说不准，反正又不是强迫的东西，留条后路，多一种选择总是好的。”

    “嗯？”艾文想不到简单的一问，似乎引起了艾里森的某些回忆。在他印象中，这个父亲一直以来都是稳重、刚毅的男人姿态，很少像这样暴露出自己的心绪。这些人生的道理，经历过不少风雨的艾文都明白，所以没有再多说什么。

    他手里握着银白的徽章，仔细端详。精致的图案在白日下闪闪发光，上面一层简单的封印将里面的圣力掩盖，只要使用一个普通的消解魔术，就可以揭开封印。

    白日渐渐偏斜，灰黑的大地上稀疏的风信草在秋风中瑟瑟发抖，了无人烟的丘陵地，能看得见的，只有荒凉。

    “我累了，休息一会吧！”行了没多久，艾里森突然停了下来，疲倦的坐到路旁的一块大石上。

    “啊？好！”差点怀疑自己的耳朵出了问题，艾文几乎不太相信，这是由从来没说过累的艾里森说出来的话吗？他取出水壶递过去：“喝口水吧！”

    “嗯！”没有拒绝艾文的关心，艾里森伸手握住水壶，只有一只手的他却一时无法顺利拔开壶盖，只得无奈的冲艾文笑了笑。

    暗骂着自己糊涂的同时，艾文心里发酸，连忙伸手去帮忙，这本来就很简单的动作轻易就完成了，但是那壶盖握在手里，却感觉重若千钧。

    “我，我还是先做午餐吧！都快黄昏了，父亲也饿了吧！”掩饰着自己的难过，他偏过头去说。刚才近在咫尺看着艾里森那苍白的两鬓，居然产生了一种莫名的惧怕感，并非是惧怕艾里森这个父亲，而是对于岁月的心悸，仅仅半年不见，就有一种物是人非的感触。

    把包裹放在地上，艾文开始朝左手填充魔力，蓝色的六芒星显现，之后一大堆锅碗瓢盆、甚至还有一桶水出现在他面前。

    “这是魔法！”开始还不明白艾文的举动，但是当这些东西突兀的冒出来时，连一向淡定的艾里森也忍不住自己的惊奇，站了起来。和空间有关的东西，都属于魔法的层次，这是里世界的常识，就算是不懂神秘的人都明白。空间是仅靠魔术无法理解、触摸的存在。

    “嗯，第十一法，别人送的。”一边整理着这些东西，一边思考着该做什么丰盛的午、晚餐来庆祝一下与父亲的见面，艾文淡然说出这空间的来源。

    “哦……”被艾文这么敷衍过去的艾里森，并没有多问其中的过程，他说：“看来你的运气不错，这种东西都能得到……”

    “嗯，还行吧！”没有多说关于第十一魔法使的事情，只是简单的一言带过。至于所说的运气，那与艾文完全沾不上边，厄运的话他或许有不少。

    选定了食材，他准备动手，但是一旁闲着的丽莲安娜上来接手了他的工作：“艾文，还是我来吧，你刚和父亲见面，一定有很多话要说。”

    少女完全不顾忌当初在因那提德山脉中的约定，当着艾里森的面，艾文也不好说些什么，只能任其自然。事实上，丽莲安娜在准备餐点上很有一套，看那无比熟练的姿态，麻利的动作，怎么都不像是第二次接触厨艺的女孩，甚至第一次做的还是烤肉。

    在她忙碌的时间里，艾文则陪着艾里森闲聊一些半年多来的事情。

    “你和伊妮德还没有结婚吗？”不到一会功夫，艾里森的话题就转移到艾文身上。

    “还没有，至少要你在才可以吧！”艾文如是说道。

    “其实这个安娜也很好，有什么打算吗？”艾里森轻声询问，那向来不苟言笑的目光里也闪烁着一丝狡黠。

    “呃……”想不到艾里森会在这当口问出来，就算艾文身为心思慎密的魔术师，也一时不知道该怎么回答，他只好说：“到时候再说吧！”

    丽莲安娜对他的依恋，艾文可以感觉得到，半年多的日夜相处，相互之间已经有了温馨和依靠。随着少女一天天的转变，与艾文的默契感逐渐加强，偶尔间甚至还会产生那属于里丽莲安娜的共鸣感触。而少女之前在战斗时所说的那些话，也让他为之感动不已。可是现在这样的环境下，还没有时间去考虑那些。

    两人的声音很轻，不过怎么也瞒不过相隔不远身为剑之骑士的丽莲安娜。

    艾文通过心眼看到，背对着两人正忙活的少女，在竖着耳朵听到艾里森“也很好”的评价时，温柔的脸上洋溢着开心的笑容。
第一百三十三章 意车行

    第一百三十三章 意车行

    丽莲安娜的厨艺非常的好，简直好得莫名其妙。

    就算已经有过一次感触的艾文，也为之惊奇。

    白蓉洒在多汁的熟肉上，看着也觉得美味；青芋蛋汤、黑麦饼……七八份不同样式的正规餐点铺在平整的地面，甚至还有蜂蜜蒸木玉的饭后甜点，这些全部都是色香味俱全的佳肴，对于习惯于野餐的一行人来说，简直是丰盛到了极点。

    艾里森对此赞不绝口，而被认可的少女更是喜笑颜开。艾文虽然也跟着高兴，但是心里却有一些隐忧：那种技艺，应该是属于里丽莲安娜的东西吧！

    不知道是因为有艾里森在的缘故，还是丽莲安娜心情比较好，今天的少女分外积极，在用完餐点后一个人主动将收拾整理的任务“独占”下来。这样的丽莲安娜，艾里森倒是乐见其成，不过有点让艾文有点哭笑不得罢了。

    等少女收拾完以后，天色已经不早，黄昏渐进，白日在天地的相接处渲染出一片红霞。

    艾里森取出地图，开始研究日后的行程。

    那是一幅关于自由荆棘成员的分布图案，从上面的内容来看，自由荆棘的确庞大的可怕，绝不是艾里森一个人可以挑战的对象。但是也并非不可战胜，至少目前来说，还没有传闻有第八阶的强者存在。当艾文看到这幅地图时，第一个想到并非这些，而是想到能够将这些东西都了如指掌的教会，那才是可怕。

    不管怎么说，有了这幅地图，以后避开自由荆棘就要简单很多。

    “麦伦特.多根说得不错，我们不能继续往北方走了。”艾里森指着地图，皱着眉头说：“前面就是死徒大量活动的范围，甚至有祖存在，所以，我们横着走，再从西北绕回去，这样就到了自由荆棘的后方。”

    “然后呢？”艾文问道。他不明白艾里森为什么要绕这么一个大圈。

    “到时候再说吧！”艾里森收起地图，站起来说：“这样的话，就需要绕过索契大雪山，不过有你在，应该没有问题！”这个时候，他专制独行的一面又表现了出来。

    “好吧！”艾文只能同意。对于艾里森的性格他非常了解，这个父亲，一旦决定好的事情，就很难更改，而事实上艾文也不想忤逆他的意愿。

    接着，他将魔力同调频率，将少女整理好的餐具、食材等等重新放回空间之中。然后才对准备启程的艾里森说：“父亲，有件东西要送给你！”

    “什么东西？”艾里森很是惊讶的问。接着就看到艾文解下自己的披风递过来。

    他顺手接着，展开看了一眼，在艾文身上刚好大小的披风，对身形稍微高一些的艾里森来说，并不是很合身。虽然如此，艾里森还是高兴的回了一句：“谢谢！”

    等他准备穿上时，才感觉到其中的异样。艾里森重新将披风展开，面色古怪：“这是什么？”本来以为只是普通之物，但是轻若羽毛的重量和隐约的排斥感让他觉得不同寻常。

    似乎应和着他的心意，展开的披风在艾里森惊奇的目光中缓缓变形，转换成黑色的羽翼。

    “概念武装？”那是看到这一形态转变后，他最先想到的东西。

    “算是吧！”艾文笼统回答了一句，接着给艾里森讲解这个东西效用。名为夜之羽翼的宝具，留在自己身上实在是浪费，即使遇上战斗，已经有两名剑之骑士的队伍，作为魔术师的艾文也大都处在后方，没有使用这件宝具的机会。

    身为第七阶以上达到伪根源的剑之骑士可以更好的操纵这件宝具，所以艾里森应该更适合一些。而从另一点来说，这件宝具可以弥补艾里森剑技上因为缺少一只手而产生的不足。

    不过，因为是魔术师所制造的宝具，身为剑士的艾里森使用起来无法像艾文那样一上手就称心如意。但是这并不是什么大问题，就连死徒那种家伙都可以应用自如，所以他只需要长时间的适应就可以了。看得出来，艾里森对艾文的这件礼物非常喜爱，披风系在他身上随风起伏，很有一种游侠气概。

    如此熟悉了一番宝具，艾里森非常歉疚的对艾文说：“艾文，这一路上，苦了你了。”

    不管是魔法也好，还是这样的宝具也罢，都不是可以随便得到的东西，那一定是经历了不少的危险。仅仅从之前所了解到的只言片语中就得知艾文数次险死还生。了解儿子性格的他，并没有多问，在这种事情的处理上，艾里森和艾文出奇的一致。

    “没什么的……”再次说出惯用的台词，艾文看了一眼即将落幕的夕日说：“天已经暗了，我们快走吧！”

    这一晚上，他们并没有走多远就找了一块隐蔽的地方安息下来。那是因为中午的战斗，对于艾里森和丽莲安娜来说，虽然只有短暂的数十个呼吸的交战时间，可是那样的生死搏杀，体力、心神都消耗不小，需要好好休息一下。尤其是艾里森，不知道为什么，原本应该体力充沛的他大不如前。

    守夜的艾文将自己平时都用不上的帐篷给父亲那使用。他布置好周围的魔术结界，就开始沉迷于自身的修炼当中。第五十条魔术回路还不见踪迹，温度分离的锻炼时刻都在进行，风系大魔术的暗示准备得差不多了，过一段时间也许就可以成功施放。当然，目前他所专研的是第三法的干涉系，以及如何将温度分离和风系魔术相结合。

    天亮以后，艾文才意犹未尽的站起身，经过一晚的修炼，他的魔术又有了小小的进步，虽然看起来微不足道，不过魔术师的能力都是靠日积月累来的，如果真有捷径的话，也只有那无法达到的根源吧……

    接下来，三人每天都朝着西部行走，丽莲安娜包揽了全部的一日三餐，艾文只在旁边掌握火候。彷佛又回到了当初一家三口的时代。

    在第三天路过一个小镇时，他们大量采购增加了补给，顺便打发了几个垂涎金币的地头蛇，然后就立即离开了小镇。

    “自由荆棘的家伙们还真是阴魂不散啊！”走出镇外，艾文感叹着对艾里森说：“刚才就有不少怀有敌意的家伙，连基本的力量层次都不足，应该就是那群人的眼线吧？“

    艾里森叹了口气，说道：“差不多，这群人在北方经营了几十年，在这里，就连协会的情报都没有他们丰富。”

    “那怎么办？”丽莲安娜在旁边皱着眉头道：“这样的话，走到哪里都会被发现的。”

    的确，艾文和丽莲安娜还好，敌人根本就不知道他们的存在，可是艾里森的形象实在是太容易辨认了。本身就属于一看就不凡的男人，再加上额头上的伤疤，少了一只左手，这样的特点，就算没有探子，随便找个见过的人都可以问出去路。

    “我想，我们坐车吧！”艾文看着大道上地面深陷的车轮印，提议道：“稍微装扮一下，给点钱，跟着商队的车走，混在其中，这样也许会简单很多。”

    “很好，就这么定了！”他这个主意刚一出口，艾里森当即就同意了下来。就目前来说，这是既不耽搁行程，又可以减少麻烦的好办法。

    这半年来，大大小小的商队频繁来往，甚至不少赶车的车夫也做起了两地的跑买。

    那是因为自从瘟疫的流言传开以后，大量的凡人们或者主动或者被动的涌进城镇，人口聚集，各种物品急剧缺少，商队的流通成了供应需求的唯一的来源，不少行商的跑买们因此而一夜暴富。这样的情况下，即使有着各种各样的危险，但还是阻拦不住各种想要发财的人们，暴利促使着这一行业越来越多。

    不到半个沙漏时，就有一个大商队从镇里出来，十余辆马车的长队，上面装着各种货品。跑买们都是这样发财，这个城镇的东西拉到另外一个城镇倒卖，再从那里买到这边急缺的东西回来，利用一个来回的价格差，就足以舒舒服服享受几年。

    艾里森带着艾文和丽莲安娜靠上去，问了一下车夫，随即找到商队的主人，阐明了来意。

    “不行！”全身丝绸缎子，一副暴发户模样商人仔细打量着艾里森三人，然后一口回绝掉。完全出乎艾里森的预料，就算他开出十个金币的大价钱，这个家伙犹豫了几次，还是没有松口。

    “怎么会这样？”等商人吩咐商队远去，丽莲安娜气恼的说：“他们难道不是为了赚钱吗？”

    “父亲，下一次由我来吧！”艾文想了想，对艾里森说。

    “嗯，你试试吧！”艾里森当即明白了其中的关键。瘟疫制造出混乱，也造就了一大批的流民，这些以抢劫为生家伙组成的强盗团是这些商队最主要的敌人。像艾里森这样身披披风、额头上有着伤疤的形象，在小心谨慎的商人眼中就和恶游侠没有什么区别，绝对不可能将之留在商队里边。所以，被拒绝也是理所当然的。

    三人继续沿着大道行走，一个沙漏时以后，另外一个更大的商队路过，数十辆马车接连不断，车轮压在地上咕叽咕叽的响着，形成独特的交鸣。

    准确的说，这更像是商团，由十数个小商人组成的团队，二十来个连士兵都算不上的健壮农民手执刀叉护在四周。

    艾文当即走上前去，随便找其中一个护卫问明了商团的话事人。

    那是一个胖嘟嘟的家伙，处在车队前面的一辆马车上，身上穿着数件贵重华丽的丝绸装，肥头大耳，脖子上挂着珠光宝气的黄金加珍珠项链，脸上商人制式的笑容给艾文一种熟悉的感觉，曾经他也有过这样的表情，只是那已经不知道什么时候的事情了。

    “有事吗？小鬼？”这个被护卫们称为乌克尔的家伙此刻坐在车厢里边，传话的车夫朝里边说了两句，他就打开车门，对艾文主动问道。

    “那个，我想请问你们有没有空余的马车，我们有三个人想要租借一辆！”慢慢行走着的商团没有停，艾文跟着马车边走边问。

    “你们要去到哪里？”扫了艾文一眼，乌克尔那胖嘟嘟的腮帮子跟着马车的前进微微颤动：“想必你都看到了，这些车上装满了东西，想空出来很麻烦啊！”

    这个家伙，既要问对方的去向，又在后面补充车子都满了，如何麻烦云云，那摆明了是要更多的钱。

    “只需要到夏尔克城就可以了。”艾文看了一下四周，轻声说：“至于报酬嘛，我可以出两个金币。”只是搭乘马车的话，两个金币已经是不小的数目了，比一辆车的土货价值要高不少。

    “两个金币搭乘到夏尔克城？”胖子露出贪婪的神色，但是随即漫天要价：“四个金币！”

    “成交！”即使对方翻了一倍，艾文也一口就答应下来，对于他们来说，钱都不是大问题。接着，他示意后边跟着的艾里森与丽莲安娜走上来。

    “这？”后悔不迭的乌克尔只好叫来自己的侄子，吩咐他给艾里森三人腾出一辆马车。艾文跟着乌克尔的侄子走到车队的后方，来到一辆简陋的马车旁。本来就不是专门载人的车子，里边还放着一些土货，车夫和几个男人将里边的东西都转移开后，艾文三人登上了马车。

    “真脏……”这是少女看见里面环境的第一反应。刚刚搬走东西的车厢，里面乱作一团，不仅车厢地板上满是货物的残渣，连长条的横椅上都布满了灰尘。这样的环境简直让她无法忍受。

    当下三人开始忙着收拾脏乱的车厢，在马车行进的晃荡之中足足花费了一刻钟才整理干净。

    “终于好了！”长吁短叹了一声，艾文打开车门，将收拾好的一大堆垃圾丢到外面。

    正在这时……

    “嗯？”伴随着艾里森的一声惊异的轻哼，暮然的，一股敌意笼罩着整个车厢，将艾文、丽莲安娜和艾里森都囊括其中。
第一百三十四章 夜袭人

    第一百三十四章 夜袭人

    “这算什么？下马威吗？”艾文皱了皱眉头。

    事实上，那并非是多么强大的意念，甚至连基本的锁定都乱得像是一盘散沙，分别捕捉着三人的气息，软绵无力。这对于经历过大风大浪的三人来说，就像是身边拂过的清风一样，有些不值一提。

    高明的强者，可以将自己的意志通过敌意对别人施加压力，如果中间差距太大的话，甚至可以不战而胜。显然这位莫名奇妙的来袭者远没有达到那种层次，敌意中的威压几近于无。

    仅从这一点中暴露出的信息来看，艾文三人中的任何一个都可以轻松地将之击败。所以，只是刹那间的惊讶之后，艾文紧张的心态就放松下来。接连遭遇大战，时刻处在危险之中，几乎让他觉得草木皆兵。

    心眼追踪着敌意的轨迹，看到了这奇怪的敌人。

    位于车队的后方，坐在马车货堆上的一个家伙。看起来普普通通的枯瘦脸型，二十多岁，头发有些糟糕，穿着打扮和整个商团的散户商人没有什么区别。其身周围弥漫着难以察觉的魔力气息，和盖亚之间的魔力交换弱得可怜，所以就连艾文最初的心眼大概探测都将其忽略掉。

    只是一个刚刚进入第四阶的魔术师。

    甚至，还是个不太懂得生存规则的菜鸟。连敌人的实力都没有了解清楚就贸然表明敌对状态，对于里世界来说，这简直和送死没有什么区别。

    简单到类似于挑衅的敌意慢慢被收敛回去，艾文看到那家伙开始若无其事的和周围的同行者谈笑风生。

    隐约之间，艾文竟然对这个家伙有些熟悉的感觉。

    可是不管是这相貌还是气息，和完全不符合他所认识任何一个人的气息。

    所以，应该是找艾里森的吧……至少在他的认知里，丽莲安娜还没有招惹过什么仇人。

    “父亲？怎么办？”艾文眼神转向艾里森，询问如何处理的方法。刚才三人并没有做什么反压制的对抗，才刚刚混进商队里边，就这么混战起来显然不是个好的选择，而且那种层次的敌意，根本没有必要这么小题大做。

    “算了，不用去管他。”艾里森埋着头，声音低沉，似乎陷入了某种情绪当中。

    “哦！”即使很惊奇，艾文还是这么应承了下来。那完全不符合这个父亲的性格，即使对手无寸铁的失败者，一如前段时间的自由与正义佣兵团成员或者更早的那四十三个强盗，艾里森都持着斩尽杀绝的心态，这已经属于他的本性。但是这一次，面对敌人发出的挑衅，他居然做出了单方面不予理睬的回应，从另外一个方面来说，这应该是属于退让吧……

    “这是怎么了？”暗自疑惑，艾文心里百般不解。半年多没见，艾里森不仅性格变得迥异，而且也有些多愁善感起来。

    慢悠悠的马车晃荡着前行，咕咕唧唧的车轮主旋律中间歇着偶尔的马鸣、轻杂的人声，艾里森和艾文简单的聊了几句，就转为沉默。

    丽莲安娜习惯性的将头倚在他肩膀上，不久之后，进入了梦乡。

    时间推移，天色从午后、黄昏转入暗夜。商团继续行进了数里路程，最后在一个开阔的地段停下来。

    紧接着，整个商队开始准备歇息，生火、搭帐篷、喂马等等，一系列事宜有条不紊，显然这群人经验丰富，不是一次两次搞这种跑买了。

    艾文陪丽莲安娜出来透气，四下扫了一眼，群星环绕，红月当空，四面的矮山将这片空旷之地环抱其中。虽然商团的人们高声喧闹着，但是不知是否因为心绪的缘故，他感觉到一种喧哗中的寂静。

    已经找到了艾里森，接连着几个月日夜不停的焦急逐渐平息，心态也变得安宁。也许还有危险，不过至少好过于之前的那种生死未卜。如此考虑着，艾文朝远处望了一眼，那个之前散发敌意的家伙正煞有其事的给自己的马车拉扯雨布。

    “先生，你们需要什么晚餐吗？新鲜的烤雪兔只要十二个银币一只。”才走开几步，那位乌克尔的侄子就屁颠着跑过来，推销这贵得离谱的“晚餐”。才十二三岁年纪的孩子，就很有商人的潜质了。

    “不用了，我们自己带有干粮。”好笑的看了这个贪婪的家伙一眼，艾文干脆的拒绝。简单的晚餐在车上就已经用过了，少女都还在为没有能表现自己的厨艺而感到不高兴。

    “哦……”扫了一眼艾文那辆马车，男孩的眼神中带着不信，本来研究过艾文他们三人的小得可怜的随身行李，绝不可能带有什么干粮。不过他并没因为被拒绝而感到懊丧，反而继续笑着推销：“那个，其实，八个银币一只也可以的，如果不喜欢的话，我们还有别的东西，比如崩羊腿、希亚牛肉等等。”

    “很抱歉，我们真的不用！”艾文将这些听起来异常具有诱惑的东西一口拒绝掉，带着少女转身离去，给了他一个失望的背影。

    两人沿着路边的野埂慢慢散步，时而晚风从身边拂过，难得平静的夜晚。

    丽莲安娜抱着艾文的手臂。换回一身白色厚套裙的少女，分外温柔的美丽中，多了几分纯真。

    “艾文，我们去那边吧！”她指着远处一块凸起的巨石。

    “嗯！”艾文欣然同意。

    “喂，你们两个……”没有走出多远，后面就传来一声呼喝，紧接着，一位中年大汉从马车的驻扎处跑过来，腰上的利剑叮当作响。

    艾文和丽莲安娜愕然转身，他认出这是商团护卫队中的一个。

    “晚上不安全……”男人喘着气，声音中带着强烈的责怪：“出发前应该和你们说过吧，不能走远的。”

    “有这样的说法吗？”丽莲安娜疑惑的问道。

    “咦？”接着月光，男人看清楚少女的容颜，微微一怔，粗犷的声音也变得柔和下来：“你们是今天才加入的吗？”

    “嗯！”丽莲安娜点点头，轻声应答。仅仅两句话，就将男人生气般的情绪化解于无，这不只是因为她的漂亮，更多是她那天然的柔弱使人不忍责怪。

    “瘟疫闹得很严重，所以晚上尽量不要乱跑，你们不知道吗？”禁不住多看了少女几眼，中年大汉用委婉的声音警告。

    “这和瘟疫有什么关系吗？”感到奇怪的艾文忍不住插口问。

    “关系很大啊，最近瘟疫变得越来越厉害了。”男人伸手摸了摸自己的长剑，解释说：“不少人都因为瘟疫死了，有的人因为瘟疫发狂，不仅力大无比，还见人就咬。特别是晚上，经常会有那种发狂的人在活动。”

    “干这行久了，听到过很多传闻，我们也碰到过一两次，反正很危险就是了。你们两个孩子别跑得太远，否则真要出现那种狂人，一旦被追上，小命就没了。”

    如此，他不长不短的说了一通，把可能遇到的危险都夸大的讲了一遍。

    “谢谢您，大叔，我们知道了，不会走太远的。”等中年人说完，少女才轻柔的感谢道。这位关心他们安全的男人，虽然在力量上不值一提，但是那种关切发至内心，足以让女孩产生好感。

    “我们回去吧？”送走了好心的男人，丽莲安娜也失去了继续前行的趣味，她乖巧的对艾文说。

    “呵呵，好吧！”艾文对少女笑了一声。两人开始往回走，尽管他们并不怕所谓的“狂人”，但也没有必要给别人一种不知好歹的形象。

    不过食尸鬼已经猖獗到即使凡人也可以看见并且流传的地步，这也足以让艾文为之震惊了。如果仅仅是为了制造后裔而发难的话，死徒们没有必要这么大张旗鼓。根据近期得到的情报，它们已经接连毁灭了几个小型的城镇，这几乎等同于与教会全面开战……

    经过这么一折腾，艾文和少女只在近处转了一圈，就回到车厢里面。接着，他取出棉被铺在两边的长椅上，等艾里森和丽莲安娜各自都歇息了以后，就开始每夜的修炼历程。

    红月从天边转移到头顶，喧闹的商团逐渐沉寂。夜色深沉，劳累了一天的车夫、商人们渐渐入睡，四周只剩下守夜护卫们的低声交谈，以及篝火树枝的轻轻爆响。

    直到半夜的时候，甚至连巡逻的护卫们都有些瞌睡。

    这个时候，白日里对他们发出敌意的家伙，悄然从休息的车厢里走了出来。

    “还真是能等啊，终于要来了吗？”中断了修炼，艾文轻轻起身。能够等到这个时候才动手，这个魔术师的耐性还真不是一般的强。不过，选择哪个时候都一样，自从感受到敌意，艾文就一直将此人列为关注的对象，心眼从来没有放松过哪怕一个呼吸。

    半夜前来，多半是为了偷袭吧。虽然艾里森说过不用理他，但是自己找上门来的话就不能不管了。

    身上的略微华丽的丝绸装已经换成接近暗淡的灰黑，消瘦的男人双手拢在长袖之中，不紧不慢的朝这边走来。一层低阶的暗示环绕在身上，巡逻的护卫扫了他一眼，随即就像什么都没有看到一样望向别处。

    马车都聚拢在一堆，所以相距不远。数十米的距离，就算男人尽量放轻了脚步，也很快就要到达。

    相距十米，他继续前进着……

    “叮当！”猛然间，铃铛响了一下，在寂静的夜中如此响亮。

    本来准备发动的男人怔立当场……

    “谁？”紧接着，一声怒喝。

    整个车队的人都惊醒了！
第一百三十五章 凡之力

    第一百三十五章 凡之力

    护卫们纷纷站起身警戒四周，而醒来的商人和车夫则睡眼朦胧的从车里或者帐篷里走出来。

    男人趁着混乱悄然间溜了回去。

    一场暗夜中的刺杀就这么化为无形。

    丽莲安娜在熟睡中微微咂了咂嘴，而艾里森的眼皮睁开了一会复又合拢。

    艾文重新坐下，闭上双眼，再次沉浸于修炼。

    但是外面护卫们的阵仗却丝毫不见减缓。

    “罗德，怎么回事？”哄乱嘈杂之中，名为乌克尔的胖子从自己的马车上走下来，身上裹着厚厚的大衣。

    “乌克尔先生，远处的陷阱被什么触碰到了！”之前和艾文两人有过接触的中年人回复道：“放心，我们的人很快会解决的。”

    “嗯，这样最好！”商人拉了拉大衣，试图让自己温暖一些，但是秋夜的寒气依旧让他瑟瑟发抖。

    “大家退回自己的住处，兄弟们，保持警戒！鲁尼思科，去车顶看看！”这些护卫尽管从装扮上看只是普通的平民，可是从几个简单命令执行上就可以看出，这是一个有经验的团队。如果力量再稍微强大点，甚至可以比拟一些初级的佣兵团。

    混乱的营地暂时稳定下来，名为鲁尼思科的男子举着火把爬到车顶，向声音传来处观望。

    昏暗的月夜，仅凭凡人的眼力，根本不可能望那么远。男子将背上的粗制弓箭取下来，娴熟的动作间，组成一支火箭，然后点燃箭头，拉弓射了出去。

    借着火光，他看清楚了暗夜来客。

    “有一个中了瘟疫的狂人！”鲁尼思科简单而急促的报告道。

    虽然是由人转化，但是食尸鬼的特点异常明显，普通人就可以轻易的区分开来。佝偻的身躯、双臂自然垂下，头颅前倾，眼睛散发着微微的红光。最重要的是那种感觉，即使是凡人见到这种家伙，也会有一种不寒而栗，那是生物的天生威压克制。

    “所有人禁声退后！”名为罗德的首领对一众商人车夫们喝道。

    纷乱的人们正在拥挤之间，被护卫们称作狂人的食尸鬼已经从黑暗中冲了过来。

    “呜呜……”迎着火光，它无意识的低鸣着，但是奔跑的动作却迅若疾风。被这样一个东西冲进人群的话，那绝对是一个大灾难。

    “拉绳！”

    话音未落，一根粗绳横拉而起。

    前行的食尸鬼对于前面的粗绳，没有意识判断力，凭借着本能完全将之无视。理所当然的，双脚绊到绳子，很轻易就向前扑摔在地上，滑出数米远。不过，它立刻挣扎着要爬起来。

    “噗通！”这个时候，一柄大斧头斩断了它脖子与身体之间的联系，打断了它所有的动作。

    站在它正前方，充当诱饵的壮汉，面无表情的提起鲜血淋漓的斧子，只说了一句：“搞定了！”

    一时间鸦雀无声，观看到这一幕的人们全部都噤若寒蝉。

    “好了，都去休息吧！伙计们，今晚加强警戒。”沉默了半响，护卫首领罗德才站出来安排。人们稀稀落落的返回自己的休息地，估计怎么也很难睡着吧！

    几十个呼吸后，食尸鬼慢慢的转化为尘土，消散在空气中。这惊奇的一幕，在场的护卫们却见怪不怪，很明显的，他们已经见过类似的情形，而且对付食尸鬼也很有经验。即使普通二阶战士都觉得麻烦的怪物，被几个连阶位都没有的凡人轻易的消灭掉，不得不说人类智慧的强大。

    在车厢中没有出来的艾文，心眼观察到护卫们消灭食尸鬼的全过程，若有所思。

    如此半夜折腾了一下，护卫们加紧巡逻，还好的是没有再次出现那种东西。回去休息的商人、车夫们有都没有了睡意，各自轻声细语的聊了起来，而那位不怀好意的家伙也没有发难的迹象。

    就这样，天渐渐的亮了。

    白日升起，寒气还没有散尽。

    人们从车厢、帐篷中钻出来，早餐、打理货物、帮马上架，如此耽搁了一个多沙漏时，才开始慢慢启程。快到下午的时候，他们在路边看到了前面的那个商队。空空如也的马车、地上还摆着一些凌乱的货物，随行的人员乱七八糟的躺在周围地面，无一幸免。

    商团在这里停留了一会，就继续前进。倒是艾文看了躺在地上的那位“暴发户”商人一眼，有种唏嘘的感觉。如果当初没有拒绝艾里森的话，或许，他们的性命都可以保全吧！

    因为有了前车之鉴，商团的护卫们格外卖力，夜晚的警戒提高了不少。接连三天，艾文一直所关注那位蠢蠢欲动的魔术师再没有任何行动，就这样相安无事着。

    商团从丘陵慢慢转往平原，地势逐渐平坦。与希亚大平原的草地不同，这里更多的是黑土，甚至慢慢的开始沙化。

    转入这里，再有两天就可以到达目的地，名为夏尔克的大城市。到此时，商团的人们才有了如释重负的表情，平原的流匪远不如丘陵地段那么凶狠，而且已经离夏尔克不远，在这样的大城市周边都有治理安全的巡逻队，所以基本上不再有什么危险。

    天色阴暗，又是一个黄昏。今天的行程很快，马已经累得跑不动，所以整个商团就趁早停歇下来，按照这样的速度，夏尔克城明天这个时候就可以到了。

    同往常一样，整个商团又开始忙碌起来。

    艾文和丽莲安娜打开车门出来散步时，乌克尔的侄子照例跑过来：“小姐，需要晚餐吗？我们有煮切好的松鸡，只需要九个银币一只。”连续几天都没有成功之后，他将“先生”换成了“小姐”。

    就算艾文也为这个孩子的耐心毅力感到佩服。

    “呵呵，来两只吧，直接送到车上去就可以了！”少女完全不把松鸡贵得离谱的价格放在眼里，对她来说，这个孩子的执着才是更有趣的东西。

    “谢谢……”看见丽莲安娜那一瞬间的笑意，男孩禁不住怔了一下，随即才回过神，兴高采烈：“谢谢小姐，谢谢先生。”

    “你叫什么名字？”艾文也跟着笑了笑，从身上取出银币递给他，顺口问道。

    “基太迦.利罗。”男孩很羞涩的接过银币，挠着头回答道。

    “基太迦.利罗，很好的名字，还有一个伟大的姓氏。”艾文把男孩的姓名念了一遍，点头说道：“你以后一定会是了不起的商人。”

    “谢谢您的夸奖，先生。”名为基太迦.利罗的孩子手里握着银币悄然默数着，口中祝福道：“您和这位小姐真是天生的一对，祝你们幸福。”

    等名为基太迦.利罗的男孩走开，艾文和丽莲安娜离开人群，去到尽量空旷、幽静没有人打扰的地方散心。这是无言的默契，应该，算是约会吧……

    两人之间从来未曾表态什么，艾文没有做过任何承诺，丽莲安娜也只有那战斗之前类似于战友的宣言。但是自从那一刻，艾文不再将少女当做是需要呵护的小丫头来看待，不知不觉间，他将自己那孤独的心扉为丽莲安娜打开了一个窗口，那是伊妮德也不曾深入的心灵之窗。

    紧张的旅行，只有在这样的休闲中才会感到一种放松式的慰藉。

    等他们回到车厢时，艾里森也出去逛了一圈转回来，车里放了两只用盘子装好的煮切松鸡。

    浓郁的寒气在秋夜里愈见深沉，阴云掩盖住星辰，红月隐隐露出一角，驻地的火光成为唯一的温暖之源。

    寂静的夜，人们都已经进入梦乡，负责守夜巡逻的护卫们全部聚集在火堆旁取暖。而在阴暗的一角，一个略显瘦弱的身影从车厢中走出来。男人沿着几辆马车的阴影转了一圈，最后来到左边一辆简陋的车厢旁。

    暗夜之中，他呼出一口白气，搓了搓双手。乌云轻轻拉开了一点，红月之光洒下来，依稀照映出男人的脸庞，正是那位魔术师。

    已经是第四日，明天就会进城，所以今晚是最后的机会，他还是忍不住发难了。

    轻微的魔力波动了一下，虚空荡漾，一个最简易的结界被施放出来，属于基础中的基础，隔绝普通声响的魔术。

    这只是最初的准备而已，接下来，才是真正的杀手锏。

    “乱语……”紧接着，男人开始以最低的声音吟唱着咒文。如果是凡人，也许感觉弱不可闻，但是对于职阶者来说，低音所引发的大气震荡简直就和在耳边说话没有什么区别。

    不过车里面一点动静都没有，这样的夜袭简单得有点不可思议。

    “分、合之牵引……”冗长的明言暗示，这绝对是他所能施放的最强魔术，魔力已经酝酿了一会，只要咒文完毕，就是必杀一击。

    但是，在下一刻，吟唱音节就突然嘎然而止。

    “喂！”轻轻的招呼声，一只手拍在魔术师的肩膀上，不知道何时，艾文居然出现在他身后。

    只是简单的招呼，但是在魔术师的耳中不亚于惊雷，瞬间暗示紊乱，聚集的魔力如乱流一般散开，甚至魔术师本身也因此产生了轻微的魔力反噬。

    这是理所当然的，专心致志施展神秘的魔术师，如果被人突然拍到了肩膀，没有因此而导致魔力瘫痪，已经是侥幸。

    “咳咳……你怎么会？”因为魔力紊乱而咳嗽，然后他连忙后退两步，与艾文拉开距离，惊疑不定。明明已经确定这个孩子连同其他两个都在车厢里边，正好一网打尽，可是这个孩子到底是什么时候出来的？

    “这句话应该我来问你吧！”艾文拉了拉衣领，抱怨道：“深更半夜的，你不睡觉，跑到这里嘀嘀咕咕干什么？吵得我们也睡不着啊！”
第一百三十六章 恩仇源

    第一百三十六章 恩仇源

    被艾文的言语糊弄得不明所以，魔术师一时不知道怎么回答。

    “回去吧，明早还要赶路呢！”艾文略带关心的说了一句，就朝自己的车门走去，把后背留给了这位魔术师。一语双关，给魔术师一个选择的机会。

    事实上，他也为这个莫名其妙的敌人感到疑惑。从对方的表现来看，既不像是认识他的样子，甚至也不认识艾里森或者丽莲安娜。可是那敌意中不仅有着杀意，而且还有一种莫名的仇恨包含其中。

    本来以他的推测来看，那应该是属于艾里森不知道哪里招惹的敌人才对。但若真是那样的话，这个家伙也应该知道艾里森的能力。以他刚刚进入四阶魔术师的力量，别说这样的偷袭能否成功，就算是艾里森站着任他施术，也伤不了一根寒毛。艾里森那超强的魔术抗性，六阶以下的神秘只要接近就会消散。

    很明显的，眼前这位魔术师根本就不了解艾里森的力量。接近幼稚的偷袭，只不过是无意义的送死罢了。通常照理来说，这样的敌人应该杀掉才是最好的选择。里世界向来都是以杀止杀，就算艾文还保留着一些原来的心态，也渐渐的被这样的规则所同化。

    不过这一次，因为艾里森的态度有些奇怪，所以他才没有直接动手，而是委婉的给了对方一些考虑时间。

    “你？”下意识的疑惑声，男人还在为刚才艾文可以无声无息的接近而感到心悸，对于一个魔术师来说，那是绝不可能的事情。眼前这个孩子，长得普普通通，身上也没有力量展现出来，虽然看起来成熟了点，可是也还属于普通人的范畴。刚才那一拍，应该是自己注意力太过于集中的缘故。一个转念间，魔术师心里为之前的错误自动补完。

    但是，下一个瞬间，他似乎感应到了什么东西，眼睛紧盯着艾文。

    “怎么？”正准备踏上马车的艾文转回头，惊诧的表情望着魔术师。他感觉到这个家伙居然对他产生了杀意。

    “看走眼了，原来你也是……”魔术师左手慢慢举起来，对准了面前的孩子，发出审判式的宣言：“虽然只有一半不到，但是也得死！”刹那间，强烈的仇恨与敌意笼罩住艾文，魔力在他手上聚集，只需要一发魔术弹，就可以将这个孩子击毙。

    “你确定？”踏上车梯的一只脚收了回来，转身正面对着魔术师，艾文不再是那种漫不经心的表情，冷着声音问道：“这是认真的吗？”

    魔术师不发一言，本来很有信心的一击，即将发射的魔术弹，都因为艾文那突变的态度而犹豫着没有激发，数个呼吸时间的推移，魔力已经积累到魔术弹所能容纳的极限，达到与修正互相平衡的地步。

    “卡斯特？这是你的假名吧？”艾文望着那已经具现出实体的魔术弹，淡然说着：“不知道为什么要这样？如果我是你，就绝对不会这么做！”

    两人处在马车的黑暗阴影中，剑拔弩张。

    不远处围着火堆的护卫们还在轻声交谈着，声音传递到这里，但是此处的动静却因为结界无法传递出去，凡人与里世界的间隔，就在这数十米之间。

    “哧！”轻微的响声，魔弹离开了手指，终于，还是忍不住发射出来。相距不过两步，近在咫尺的艾文，以魔术弹的速度，必中无疑。

    “哎……”叹息了一声，艾文摇了摇头，有些惋惜的眼神看了对方一眼。他任由魔术弹击中在自己身上，径直朝魔术师走去。既然给了机会都不珍惜，那也没有必要手下留情了。对方是打着必杀的主意，所以同样的，也应该承受同样的后果。

    浓缩了大量魔力、在魔术师看来声势惊人的魔术弹在接触到艾文的一瞬间就烟消云散，毫发无伤。

    “什么？”不可置信，魔术师脸色连续变了数次。原本在他眼中毫无反抗之力、轻易就可以击杀掉的凡人孩子，陡然间变得有些高深莫测。

    “嗤嗤！”似乎不相信刚才的结果，他手指连弹，同样两枚魔术弹发射出来。

    结果依旧不变，继续走过来的艾文连眼睛都没有眨一下，两发魔弹没有任何效果。

    “魔术抗性吗？原来如此！”男人念头转了一下，瞬间明白了艾文的倚仗。当魔术能力失去效用以后，大多数的魔术师都变成手无缚鸡之力的凡人，不过他不一样，因为家族的缘故，从小就训练出简单的格斗能力。一个孩子而已，只需要凭借力量就可以压倒。这么想着，他不再消耗魔力，对走过来的艾文不闪不避，伸出去的左手回收蓄力，打算用格斗能力将艾文解决掉。

    但是下一刻，“砰”的一声，后脑就如遭重锤。

    头晕脑胀，明明那孩子还在面前，魔术师完全搞不清楚后面的攻击从哪里来。

    那是第三法下干涉魔术的效果，艾文今天小试牛刀，果然别有用处。普通的三阶视觉干涉魔术，使中术者产生幻觉，即使是魔术师，在大意之下也无法抵抗。

    不过，这一击并没有使用全力，敌人只是稍微有些眩晕而已。他正准备再补一下，耳边忽然响起艾里森的声音：“算了吧！”

    “呃？”惊愕之中，艾文松开拳头。

    这个时候，车厢门才轻轻推开，艾里森从里边一步一步走下马车。

    眩晕中的魔术师缓过气来，看到艾里森的一瞬间，强烈到极点的仇恨爆发。他连身后的艾文都不顾，佝偻着的身躯挺得笔直，五指张开，两个音节从口中诵出：“风缚！”

    “这个家伙！真的疯了……”对这个魔术师无可奈何，不过艾文没有再出手，因为艾里森已经出来准备自己解决。况且，这样的魔术，对艾里森来说，估计连靠近都不能。

    咒文引动大源，半个呼吸的时间，神秘即将成型。

    “哼！”艾里森轻轻哼了一声，魔术师聚集起来的魔力立刻全数溃散。属于剑之骑士的压力笼罩，只稍微泄露出一点意志力，魔术师连出声都办不到，一瞬间就感觉手脚发软，不由自主的跪倒在地。由此引起的魔力反噬，让他全身颤抖的同时，一点鲜血从口中溢出来。

    受此压制，数个呼吸过后，魔术师疯癫的状态才渐渐恢复过来，心中的惊骇无法用言语来形容，头上豆大的冷汗缓缓流下。仇恨依旧，不过他没有再做什么出格的动作，只从刚才的那一击就可以看出双方的差距，魔术师明白没有任何反抗的余地。想到刚才他要偷袭的居然是这么一位强者，那简直是在自寻死路。

    “血脉冲动吗？倒霉的家伙！”艾里森若有所思的轻语着，走到魔术师面前，伸手捏住他的下巴把头拉起：“华伦布拓家的魔术师，你的名字？”

    “原来如此！”听到艾里森所言，艾文恍然大悟。难怪有一种熟悉的感觉，那是因为自身的血脉联系吧。尽管抛弃了贝兹和华伦布拓这两个家族的姓氏，但是艾文的血脉是不容改变的事实。

    身为世仇的华伦布拓家族与贝兹家族之间的仇恨，已经激烈到遗传下一代形成诅咒的程度。相互之间甚至可以通过血脉察觉得到对方的存在，所以一开始艾里森就应该知道对方的来历吧！不过，或许是因为文菲儿的缘故，因此而手下留情吗？

    眼前这个家伙，疯狂到这个程度，显然已经到了血脉冲动的时刻。那是通过血脉延续遗传下来的诅咒，到一定时间就会变得异常激烈，只要见到敌对家族，就无法抑制杀戮的冲动。当然，随着阶位的提升可以增加对此冲动的抑制能力，但是显然的，这个华伦布拓家的魔术师还没有到那个地步。

    “基耶萨……”受到艾里森意志的影响，魔术师喘了几口气，不由自主的回答道。相互之间的差距太大了，剑之骑士的威压让这位自称为基耶萨.华伦布拓的魔术师无法抗拒，甚至连说谎话都办不到。

    “很好！”艾里森颔首说。他放开这位基耶萨.华伦布拓，任由其摔倒在地，接着蹲下来询问道：“身为魔术师，不好好研究魔术，到这里来乱窜什么？”

    “我……”基耶萨.华伦布拓欲言又止，他咳嗽了几声，最后坦诚相告：“我是被协会派出来的退魔部队。”

    “退魔？协会也参与了吗？”带着疑惑，艾里森问道。

    一旁听到这一言论的艾文也不由暗自震惊。北方的吸血种已经泛滥到连一向置身事外的魔术师协会都不得不派遣部队来协助作战，那绝对不是一个好消息。

    “因为二十三长老之一，调查吸血种的大魔术师布伦特失踪，所以迫于压力，才不得不派遣部分像我们这样失去家族庇护的魔术师前来协助调查，确切的说，应该是送死才对。”华伦布拓家的魔术师苦笑着解释道：“如你所见的，我所在的小队也只剩下一个人而已。”

    早在大半年前，艾文就从华伦布拓家的魔术师口中简略的得知华伦布拓家惨败的消息，连家族驻地都无法保存，现在这些投靠协会的魔术师也被当做送死的炮灰，已经不是普通的败落可以形容的。看来千年的战争恩怨，就要在最近数年内终结吧……

    “嘿嘿，你们还真是凄惨。”艾里森似乎也知道两个家族间的近况，他点了一下头，然后站起身，彷佛大发慈悲的语气：“看在你这么惨的份上，我就饶你一命，回去吧！”

    “啊？”不仅是艾文，就连名为基耶萨.华伦布拓的敌人也感觉无法置信。对于里世界的规则来说，就是要以血还血，像艾里森这样放过企图杀害自己的敌人，简直不可思议。最重要的是，双方还是属于那种无法化解的世仇，怎么说都没有放过的理由。

    趁着艾里森收回了威压，本以为必死无疑的魔术师慌忙着站起来。艾文虽然不解，但还是让开一条路，注视着魔术师踉跄的朝外面走去。

    在临到走出隔音结界的一刻，名为基耶萨.华伦布拓的魔术师回转身，用袖口擦了一下嘴角的鲜血，以尊敬的语气问道：“能请教一下，您的名字吗？”
第一百三十七章 城乱夜

    第一百三十七章 城乱夜

    “你的问题太多了！”听到基耶萨.华伦布拓的问话，艾里森的声音赫然转冷，隐然散发着杀意。

    “呃……”脸色苍白，魔术师哆嗦了一下，旋即慌忙说了一声：“很抱歉。”

    估计是怕喜怒无常的艾里森改变主意吧，他不敢再多说话，就转身急匆匆的退走，甚至产生的响动惊扰了正在烤火的商团护卫们。到最后，魔术师都无法了解作为敌人的艾里森到底有多强，印象中也找不到关于他的任何资料。现在贝兹家族多了这么一个高深莫测的未知男人，对于已经趋于灭亡的华伦布拓家，那绝对是雪上加霜。只不过令魔术师万分疑惑是，为什么艾里森会放走他呢？

    事实上，身为艾里森最亲近的人―艾文也有这同样的疑问。不过他还是稍微有些理解，那多半是因为对文菲儿的歉疚，不想杀戮她的族人吧！

    男人已经回到了自己的车里，失去主人维系魔力的结界被修正消散，刚才的一场风波就这么平息。

    至始至终，艾文都尊重着艾里森的决定，从他出来起，就不发一言。虽然没有杀掉敌人，不过那个魔术师也绝对不会好过，魔力反噬带来的影响并非一天两天可以消除，长时间的虚弱是免不了的。在这之前，妄动魔力的话，也许会导致回路永久闭塞，甚至跌落阶位都有可能。

    两人回到车厢时，丽莲安娜还在熟睡着。

    静坐了一会，艾文掀开少女额头的金发。用匕首割破手指，然后熟练的在丽莲安娜额头上刻印出一个六芒星。

    “祈灵、封印！”短暂的咒文吟唱，艾文填充魔力，六芒星闪亮了一圈，消隐在少女的肌肤之下。三阶的灵体封印术，每三天都必须施展一次为少女的里人格进行封印修补。

    “怎么了？”静静的等艾文施术完毕，艾里森才开口询问。尽管并没有刻意隐瞒，但这也还是艾里森第一次看见艾文如此动作。

    “没什么，一个小魔术而已。”艾文装作满不在乎的表情说。作为战士的艾里森，对魔术了解不深，也许因为从小培养的缘故，他稍微知道一些第六法下风系魔术的知识。不过第三法这种理解难度异常大的魔术理论，给他说了也没有用，就算知道也帮不上忙，一如当年文菲儿身受诅咒，艾里森都束手无策。所以，与其让他担心，还不如不知道的好。

    “哦……”没有得到答案的艾里森欲言又止，但是终究什么都没有说出来。

    夜风刮着车帘，寒气被艾文无形间施术排斥在外，父子无言。阴云笼罩着的红月不知何时已然沉落，天色渐渐的开亮了。

    寒风依旧，今天的乌云压得很低，连续数天的旅程使得骡马精疲力尽，即使车夫们大声吆喝着，但是怎么也快不起来。当可以看到夏尔克城的轮廓时，天色阴暗，已经接近黄昏了。

    既然已经快要到达，所以商团没有停下来歇息，大家都打算再熬一段，争取今晚进城再说。

    这个时候，艾文却下了车，快步来到商团话事人乌克尔的车前，交付了最后的车资。简单的道别之后，他就与丽莲安娜、艾里森三人离开了商团，从马道的一边斜斜分岔。

    在他们身后，名为基耶萨.华伦布拓的伪商人，拉开马车厢的帘布，盯着艾文三人望了许久，直到不见人影。

    艾文他们打算从外面绕过夏克尔城。不想暴露行踪，所以不得不如此。各大城镇都有自由荆棘的眼线，夏克尔作为一个大城市，甚至有可能有自由荆棘的强者坐镇。补给已经在之前的小镇中买齐，因此就没有必要再进去了。

    天色朦胧中渐进黑暗，寒风扬起沙尘，但是无法靠近行走的三人半分。

    和丽莲安娜并排走在后面的艾文朝乌云笼罩的天空望了一眼，似是自语，又像是对艾里森和丽莲安娜说话：“要变天了！”

    当大地完全陷入一片漆黑时，天空开始淅淅沥沥的下起小雨，夹杂着些微的米雪，四五四七年的第一场雪，就这么落了下来。

    风雨交加，艾文掌控着温度，将靠近三人的雨雪通通阻隔在外。

    走了一段，他转头朝远方望了一眼，低声对艾里森说：“父亲，我想，我们可能走错路了。”

    “嗯，那也没办法，都到了这一步，最好尽快通过这里吧！”以同样沉声回应，艾里森四下望了一圈。天色暗得可怕，再加上雨雪的阻隔，即使剑之骑士的眼力，也无法看得太远。

    “我们没有走错啊？”少女不太明白艾文和艾里森的意思，在她看来，此行的方向应该完全没有错才对。

    “不是走错，而是选错。确切来说，当初就不应该走这个方向。”艾文为少女耐心解释道：“不过这也是没有办法的事情，来之前谁也无法知道，而在路上也只是有些猜测，但是现在看来终于成了事实。”

    “什么？”艾文那莫名其妙的话语，在少女的耳中，简直无法理解。

    “嗯……”艾文正想解释一番，然而走在前面的艾里森却陡然停了下来，他下意识的停住了脚步。

    看向少女的眼神转变方向，定定的望向前面，他那解释的话到了嘴边，变成了：“这，也太多了吧！”

    马脖子上的铃铛轻撞，雨雪落在火把上嗤嗤作响，商团就在这难受的天气中夜行着。所幸的是，只有数百米的距离，就到城门。

    风雨交加中，虽然盖好了雨布，但是表层的货物也因此受了潮。不过这些都不要紧，稍微把价格往上提一点，损失就可以弥补回来，商团的话事人乌克尔正舒舒服服的坐在车里面盘算着这一趟的收入。

    晃悠着的身躯突然间静止不动，外面的风雨声却依旧。乌克尔有些的恼怒的打开车门，对外面喊道：“怎么回事？为什么停下来？”

    “我不知道，是罗德队长让停的……”顶着雨衣的坐在赶车位上的车夫如此回答道。

    “见鬼，难道不知道在下雨吗？东西都快淹水了，多停一刻钟就要少赚一个金币！”乌克尔抱怨着，对另一边的护卫喊道：“把你们队长叫来！”

    “什么？”护卫大声的询问着。风雨之中，隔得稍微远一些都无法听清。

    “该死……”怒火愈加累积，乌克尔给自己也披上雨衣，打起雨伞，颠着一身的肥肉下了马车，朝前边走去。在车队的最前方，左手手持着火把，右手按着兵刃的罗德正站在那里说着什么。

    “罗德！你到底在做什么？”胖子怒气冲冲的走上前去，打断了护卫队长的言语：“为什么要让车队停下来？”

    “乌克尔先生，前面有点不太对劲。”按着兵刃的手抹了一把脸上的雨雪，罗德如此解释道：“城墙上连一点火光都没有……我让鲁尼思科去前面打探情况了，估计也该回来了吧！”

    听到护卫队长的解说，乌克尔朝前方的城墙望了一眼，怒气稍减，但是口里还是不满道：“下雨天怎么可能有火光，小题大做……”

    胖子正嘟囔着，还想继续说些什么，猛然的一声惨叫将他声音打断！

    “啊……”尾音拖长，撕心裂肺！

    “是鲁尼思科！”面色剧变，罗德听出声音来自于他的同伴。在一起的几人都紧张的朝前方望去。

    接着，一个身影跌跌撞撞的从黑暗中跑出来，依稀可以看见是鲁尼思科的着装。

    “快跑啊！是“狂人”，很多……”来人拼命的奔跑着，焦急的呼喊声断断续续。眼看就要进入火光的范围，但是下一刻，就被后方扑出来的黑影压倒在地。紧接着，又有数个黑影扑上，雨声之中，夹杂着鲁尼思科越来越弱的哀嚎。

    而在那更后方，红色的眼睛犹如黑夜里的繁星，一闪一闪，数量之巨难以想象。

    惊人的一幕被看在眼里，一瞬间罗德和乌克尔都脸色变得煞白。

    “所有人，抛弃马车，跟着我！”当机立断，护卫队长一个转身，立刻大声下达了指令。如此多的食尸鬼，凡人眼中的狂人，绝不是他们这几个人可以对抗的数量。

    刚才那一声撕心裂肺的惨叫已经惊动了整个商团，现在罗德的命令一下，车队乱作一团，人们全部都行动起来。

    “罗德，等等我！”一边说着，胖子商人颤颠的朝自己的马车跑去，他还有大量的金银首饰在需要拿走。

    “乌克尔先生，恐怕不行，来不及了！”简单的拒绝了商人的请求，护卫队长招呼着护卫队的成员们聚集。他举着火把，握着长剑，朝后面奔跑，随行的有身无长物的车夫、苦力等等。不过，也只有少部分人迅速跟上，大部分的商人都还在整理自己的随身财产。

    身为魔术师的基耶萨.华伦布拓从状况突发开始就抛弃了一切，默默的跟随在队伍中间。还有名为基太迦.利罗这个机灵的孩子，紧紧跟着人流。

    罗德一行跑到车队后面时，队伍已经聚集了数十人。

    但是，迎接他们的，却是几个残缺的尸体和一群正在啃食的食尸鬼。前后都被包围了！

    感觉人群的到来，专心进食的食尸鬼抬起头，鲜血从张着大嘴的牙缝里流着，眼睛里散发出嗜血狂热的光芒。

    人群怔住了一个瞬间，接着立刻轰然四散。

    “不要乱，都跟着我，朝上面跑！”混乱之中，护卫队长罗德大声维护着秩序。可是只有少部分相熟的队员听从，其他的车夫、苦力，大都四散跑开。

    数个食尸鬼从尸体上站起来，扑向四下奔跑着的新目标，落单的人们成为最合适的猎物。

    临危不乱的罗德等一行人举着火把朝另外一个方向奔去，迈入雨夜的黑暗之中。

    到这个时候，先前所见的食尸鬼群，已经将散发着光和热的车队团团包围，除了已经趁早离去的罗德那一群人，没有一个可以逃得性命……
第一百三十八章 无声情

    第一百三十八章 无声情

    后方的惨叫声不绝于耳，罗德一行人在心惊肉跳中奔行着。

    虽然暂时逃出了包围圈，但是尾巴却没有甩掉，而且还因为沿途碰到而吸引了不少，甚至有增加数量的趋势。

    “啊……救我……”凄惨的求救声，让人心惊胆战。

    食尸鬼后面追上来，抓倒了队伍最末尾的男子，接着六个同类蜂拥而至，将他淹没其中。这样的求救没有任何效果，任由男人被拖走，没有一个人敢回头去看一眼，而且所有人都不约而同的加快了脚步。

    “大家快一点，不要走散了……”走在前面的罗德举着火把，大声激烈着众人。

    然而，凡人的速度，无论如何都不能与食尸鬼相比。已经吸引了大量食尸鬼的队伍，在黑暗中怎么都跑不过这些不死种。因为跑不动而掉队的、看不清地面或者路滑而跌倒的，无一例外的发出惨叫声，这些人唯一的效果，就是减少追击怪物的数量而已。

    不过数十个呼吸的时间，队伍已经减员了一半。还好的是，吊在身后的食尸鬼开始专注于进食，暂时不会再追上来。倒是机灵的基太迦.利罗，这个队伍中年龄最小的孩子，紧紧的跟在中间，安然无恙。

    人心惶惶，恐惧无处不在，死亡随时都有可能降临。

    害怕声音引来那些东西的注意力，所以都没有人敢说话。

    “呼哧呼哧……”“咯吱咯吱……”沉重的呼吸声和凌乱的脚步声交错，以最快的速度跑出里许开外，大家都累得不轻。如果没有强烈的求生意志，恐怕所有人都累倒了吧！

    但是正在这个时候，“呜呜……”一阵令人心悸的声音在两边响起。

    “啊……”还没等众人反应，就伴随着一声惨呼，刹那间，三只食尸鬼从队伍两侧跳了出来，不仅抓倒了两名护卫，而且将整个队伍隔成两半！

    死去的护卫火把掉落在地上，成为中间的分割点。

    “怎么办？”这是惊慌失措的人们心中唯一的念头。没有准备，绝不是这三个东西的对手，而且后面还有随时可能追上来的“狂人”。

    处于前面半截的人们微微停了一下，眼神游移不定。很显然，虽然不想抛下后面这些人，但是现在还是自保为上。

    这个时候，一直隐藏在众人之间，身为魔术师的基耶萨.华伦布拓终于出手了。事实上，关系到自身的安危，他不出手也不行。现在的他，无法单独在这样的环境下生存，至少，他需要一些凡人来做盾牌。如果在这里被抛弃的话，那就没有任何的活命机会。

    没有任何犹豫，在生死与暴露神秘这天平的两端，任谁都会选择。

    短暂的一愣间，食尸鬼已经朝这边扑了上来。恐惧形成的条件反射，人群纷乱着后退。

    但是看起来瘦弱的魔术师站立不动，成为最好、也是唯一的目标。

    于是，人们看到了打破常理、无比震惊的一幕。

    丝毫未见慌乱，魔术师的镇定彰显，地上的火把映照出他平静的脸，面对着择人而噬的“狂人”， 基耶萨.华伦布拓抬手张开了五指。

    短暂而且囫囵，在旁人无法听清的言语中，三道光芒从抬起的手中飞射而出，分别划过“狂人”的脖子，飞散到黑暗之外。

    一个眨眼间，冲过去的“狂人”头颅掉落，堪堪倒在魔术师身前。

    “这是？”鸦雀无声！看到这一情景的人们宛如中了定身术。

    无法解释，连身处险境的糟糕心情都被放到一边，人们被完全被这神奇的表现所震撼。不能理解的能力，那简直就是奇迹。

    “咳咳……”虽然简单的解决掉了三个食尸鬼，在旁人看来就像超凡一般的存在。可是擅自动用魔力的魔术师，已然承受到魔力反噬的后果，回路动荡，剧烈的咳嗽只是最普通的外在表现之一。

    四散的人群重新围上，前面罗德带领的护卫们也纷纷走回来。确信这不是错觉之后，理所当然的，他们都把刚才一举消灭掉三个“狂人”的基耶萨.华伦布拓看成了救命的稻草。

    “卡斯特？你？”护卫队长走过来，说了半句，因为突然间的身份变化，不知道如何开口。的确，以凡人的眼光看待这类超凡者，大多数都是崇拜和羡慕，但是想起他之前一直都是个普普通通的商人，两相对比的反差，所以无法这样对待吧！

    “嗯……”持续了数个呼吸，才将咳嗽的气息抚平。以卡斯特为伪名，实际上却名为基耶萨.华伦布拓，魔术师将自己的扮演伪装散去，露出魔术师那掌控者一般的表情。

    “多余的话先不说了……”面对四周希冀一般的眼神，他朝远处闪着火光的车队望了一眼，确认了一下方向，然后说道：“乱跑是没有用的，现在没有一个方向是安全的，唯一的生路，就是朝这边走。”

    身为队伍中的最强者，施展出奇迹的超凡存在，他顺势就接过了这个逃生队伍的执掌权。

    基耶萨说的是事实，黑暗之中，到处都是食尸鬼，这样瞎摸着逃命，只会死到一个不剩。看着他所指的方向，人们即使心里有所质疑，也被刚才他那奇迹一般的余威所镇压下去。这样的关头，一个强力的主心骨成为最后的依靠。

    “好！”罗德捡起地上还没有被雨雪浇灭的火把，带头赞同。

    于是，顺理成章的，所有人都同意了魔术师的抉择，队伍就这么改变了方向，有目的前行。

    而处在队伍中央，被众人保护着的魔术师基耶萨.华伦布拓却在想着：虽然可能追不上那几个人，但是跟在那个强人扫平的道路后面，应该会更安全吧！

    魔术师的心中闪过艾里森对付他时那近乎无敌的形象。

    此刻，魔被术师所憧憬、奢望的这几个人，却被前面的不速之客拦住了去路。

    面对这样的场景，即使艾文也不禁倒吸了一口凉气。

    那并非是惧怕，实在是太过于震惊，就算是见多识广，也没有看到过这样的场面。感觉就像是进入了末日，生化危机。

    在数百米开外，黑暗中散发着红光的眼睛层层叠叠，不计其数。

    “看来，这座城市已经没有活人了。”艾里森那平淡不惊的语气，说出自己的猜测。

    “这？是祖级别的存在进食过吗？”艾文望着前面簇拥着的东西，惊疑不定。他完全同意艾里森的看法。从远处看去，这座大城市，连一点灯光都没有，那太诡异了，所以才有了之前的那一番少女不能理解的对话。

    前几天就有些猜测，一连三天的马车旅程中，大道上都没有任何来往的行人，这实在是有悖常理。但是事实太过于大条，所以导致连自己都不敢确信。

    到如今，眼前这些东西，证实了之前的担忧。不过这还不是最重要的，死了这么多人，心里的确是一时接受不了。一座城市给毫无声息的变成死城，这是多大的灾难？之前只是听说过类似的惨案，现在见到的却是活生生的现实。

    “艾文，要小心了！可以的话，我们杀过去！”轻声提醒着，艾里森感觉到艾文的情绪不是很好。

    “嗯！”点了一下头，艾文压抑住那些与战斗无关的情感，开始整理全身的行李。没有可能后退，杀过去是最好的选择。

    同样的，艾里森和丽莲安娜也将随身阻碍行动的行李包裹递给他。现在还有时间，等一会的话，恐怕想收拾都没有机会了。

    艾文默默发动暗示，将一干东西全部收好，又取出双剑插在腰间，这才开始准备应战。

    虽然眼前只不过是低阶的杂兵而已，数量庞大也是个不大不小的麻烦，尤其是制造他们的存在，绝对不可小视。能够将一座城市的人类都消灭掉，那不是靠简单的几个中低阶的吸血种就能办到的事情，还需要将城市中的圣职者、战士等等各类职阶者一并铲除，才能达到眼前这样的效果。

    这么点时间，这些已经不能算是人体的行尸走肉，已经前进了近百米，就快要到达艾文的心眼范围。

    雨雪越来越大，哗哗啦啦的响着，但是却掩盖不住对面那些非人种“呜呜”低鸣所积累的群嚎，嗜血、混乱、狂暴的气息弥漫在铺天盖地的雨雪中。

    无需分神，温度分离自然而然的施展出来，形成温度节点，将四周降落的雨雪一一对应汽化。远处那些低阶的不死种也不值得他全神戒备，虽然这些杂兵理所当然的由他来解决，但是最需要谨慎对待的，是还没有出现、不知道是否存在的高阶死徒，那种最诡异莫测的吸血种。

    正在凝神准备间，忽然感觉右手感觉到一阵温暖。艾文愕然转头，望着丽莲安娜。此刻，少女温柔的眼神对望过来，左手轻轻与他相握，柔软的触感让他紧张的心情稍微安定。只是隐约间，他多了一些诧异，这个状态的少女，与里丽莲安娜何其相似。

    相视一笑，所有的心语传递都在这一眼之中。艾文点了一下头，手上轻轻用力，握住少女的柔荑。

    然后，他转头看向前方……

    在那里，数不清的食尸鬼，开始朝着三人蜂拥而至！
第一百三十九章 万军破

    第一百三十九章 万军破

    即使累得气喘吁吁，身体麻木，也还能继续奔跑。

    这就是凡人的求生意志。

    但是仅仅这样还远远不够，人类的耐力根本无法与食尸鬼这样没有感觉的怪物相比。接近半刻钟的时间，队伍的速度逐渐减慢，就连最强壮的罗德等一干人，双腿都像是灌了铅，难以迈动。

    沿途的袭击，让队伍再次减员了三位。最后所剩下的，包括好运的基太迦.利罗在内，也只有九个人。四盏火把熄灭了两个，还好这是在平原，没有多大的坎坷，即使光线减弱，也可以照常行走。

    “好了，先停下来休息一会！”不得不做这样的决定，魔术师自己也到了极限。如此冒雨快跑，耗费的体力是平常的数倍。

    “呼哧……”大声喘息着，大部分人立刻就坐倒在泥水中。魔术师的决定是所有人的欲望，每个人都感觉自己跑不动，但是又不敢掉队。

    “喂，这样走的话，就是进入怪物的巢穴了。”终于，开始有人开始提出反对的意见。那是一个手持火把的队员，护卫队中仅次于罗德的二把手，刚才他的一个好友死在路上，不忿的表情在火光中尤为明显。

    “好了，差不多了，上路吧！”基耶萨.华伦布拓一点都没有理会这个人的言语，再次发号施令。那种属于魔术师的高傲与漠视，将超凡者与凡人之间的差距无限的放大了。

    队伍随着他的意志再次前行，反对者犹豫了一下，还是不得不跟上来。

    雨夜中的呜鸣逐渐提升，甚至压过雨雪的声响，那其中的暴虐气息即使几个凡人也感觉得到。身后开始聚集着越来越多的“狂人”，但是出奇的没有主动攻击，就这么围拢上来。

    这个时候，魔术师也为之后悔，看来选择这条道路，从一开始就是个错误。

    无法后退，所以只能继续往前，可是越往前跑，越是感觉到绝望。

    然而，在数十个呼吸后，他们为之色变的同时，也看到了即使魔术师也为之惊叹的场景。

    群起奔跑踩踏的声音，在风雨之中，居然形成潮水涌来的气势，那简直就是食尸鬼组成的军团。

    那么庞大的数量，就算是剑之骑士也不得不暂避锋芒。

    这就是艾文所要面对的敌物。

    曾经身为人类，却因为被吸血种杀掉而转化为食尸鬼，在艾文看来，那是人类最大的悲哀。

    连意识都不存在，就意味着这样的东西已经死去。光是其本身身体的话，那也只能算是肉块而已。只懂得进食增加自身的肉块，就其行为来讲，算是对人类自身的一种否定。所以说，即使有着生前的形象，但是已经和生前谈不上任何关联。同一具身体，人类和食尸鬼，是绝对不同的存在。

    面对着这些人形的非人种，艾文不抱有任何的怜悯。

    将心眼范围的感知展开到最强，一瞬间无数的温度节点布置在前沿，形成密密麻麻的防线，等待着食尸鬼冲进来。这是他自六岁开始锻炼，到如今十年时间，没有一刻停止过使用的温度分离，达到固化的魔术。

    三个呼吸后，潮涌的食尸鬼们终于进入艾文的魔术范围，正面接触，强烈的高低温传递。

    相隔艾文一百三十五米，那就是分界线。第一波跨过的食尸鬼们瞬间倒地，冰冻的下半身与开始燃烧的上半身形成鲜明的对比。

    接着是第二波，然后是第三波……

    无一例外，简单而致命的防守式攻击，死亡的分界线，任何进入的食尸鬼都无法幸免。

    尽管如此，这些对于后面的食尸鬼军团来说，简直是九牛一毛。无意识的低鸣压过风雨，在雨雪中燃烧尸体的火焰照亮了大地。

    “杀过去！”这是艾里森的原话。

    三人就在这火光之中，开始慢慢前进，攻击性的防线向前推进，相接触的食尸鬼从正面开始慢慢形成半圆，越来越多。但是这对于艾文来说，无关紧要。可以用温度分离轻松解决掉的敌物，一个与一万个只是数字上的区别而已。虽然不发一言，可是艾里森和丽莲安娜都为艾文这样的能力感到羡慕和赞叹。魔术师与战士，本来就是分工不同的职阶。

    然而，就在这时，后方突然想起疾奔的脚步和喘息声。

    “咦？”感觉惊讶，那绝不像是食尸鬼应有的声音，艾文和丽莲安娜回头去望时，就看到只剩下一只火把、七个人的队伍。

    罗德、基太迦.利罗，还有那个名为基耶萨.华伦布拓的魔术师都赫然其中。看到了这边的火光，队伍反而跑得更快，对于他们来说，任何有动静的地方都是救命的稻草。在他们后方，食尸鬼已经密密麻麻围了上来。

    同为人类，无法见死不救，艾文撤开布置在后方看不见的防线攻击，放这几个看起来狼狈不堪的逃命者进来。

    唯一的火把照亮了这片区域，七个人都看见了慢慢前进中的艾文、丽莲安娜和艾里森。

    “终于赶上了……！”喘着粗气，魔术师开口对身边的几个凡人说着，有些死里逃生的得意。他的打算很成功，双方分道扬镳的时间不久。两个队伍的行程路线，组成一个三角形，分开又再次相遇。

    然后，七个人在相隔艾文十余米的地方停下来，就这么定住了。

    “只剩下这么几个人吗？”艾文不用想都知道，这些人遭遇了什么情况。

    可是眼下这些人，却根本没有心思去想这些。之前的疲倦一扫而光，所有的险情都无法与现在的所见所闻相比。刚才跑得太急，所以都没有怎么去注意，当他们仔细看向前方的景象时，都忍不住骇然呆住。

    那实在是，无法想象……

    和他们之前的遭遇相比，这里的食尸鬼多到了根本无法计算的地步。但是和那相对的，是火光之中怪物们不断倒下的挣扎。

    食尸鬼们一波接着一波，前仆后继，彷佛无穷无尽。可是尽管如此，那也没有一个可以冲进百米之内，周围的一圈，已经堆积了一层尸体。盖亚的修正与死去的食尸鬼形成平衡。

    “这是什么？”罗德喃喃的出声。之前见到基耶萨.华伦布拓那宛若天人般的一击，已经穷极了他的想象能力。可是现在如此情况，更是完全巅峰了他对人类的认知。居然可以有这样的大威能，将对数量如此众多的“狂人”进行屠杀？在他心目中，这应该算是神灵才具有的能力吧！

    一行七人，无一不是震撼到了极点。包括魔术师基耶萨.华伦布拓在内，都久久回不过神来。

    艾里森只是回头看了几人一眼，皱了一下眉头就转过头去，艾文和丽莲安娜也没有多少表情。这样的态度，算是默认了。

    三个人因为这队伍的到来稍微停了一下，然后就接着向前移动，而后来的包括魔术师在内一共七人这才稍微缓过神来，慌忙不迭的跟着。怀着对无知大能力的敬畏，他们既不敢靠得太近，也不敢离开太远。到如今，四面都已经围满了食尸鬼，哪里也去不了。食尸鬼潮水一样的冲击让这些人心惊胆战，凡人们眼睛四下盯着，总怕哪边会有一个漏网之鱼闯进来。

    “这难道是超能力？”即使魔术师也无法确定眼前的景象到底算什么。像是魔术，但是却一点魔力波动都没有，可是超能力绝对不可能有这么强大的现象。在里世界眼中，超能力不过是比普通人稍微强大而已，那也还是属于凡人的范畴。事实上，观察了一段时间，基耶萨.华伦布拓连三人中谁才是真正的施术者都判断不出来。

    “雨停了啊！”走在中间的基太迦.利罗一句不着边际的话，将气氛缓和不少。

    外面的雨雪还哗哗响着，但是不知道什么时候，他们头顶却不再有雨雪降落。当然，这点神奇对于周围那正在发生的大奇迹来说，还是不值一提。

    海洋一般的食尸鬼拥挤着，将艾文的“领域”围得水泄不通。每一刻都有数十上百个行尸走肉被解决掉。夏克尔这个大城市的人口众多，被制造出来的东西也多得可怕。

    但是再多也有一个尽头，相对于艾文那连雨滴都可以一一对应掉的精细微操，周围的食尸鬼没有一个可以躲得掉。在他这收割稻草一般的屠杀下，才半刻钟不到，四周的食尸鬼群开始变得稀稀落落。如此效率，温度分离不愧为最适合群战的魔术。

    至此，被杀掉的食尸鬼已经达到了一个惊人的地步，应该可以说成千上万吧！

    渐渐的，除了零星的食尸鬼还在主动冲击外，大部分的家伙都停了下来。

    感觉到对面的异常，艾文这边也止住了前进的步伐。无意识无序列的食尸鬼，却如此密集的聚集在一起，那一定是有更高阶的存在操控着。手下杂兵已经死得差不多了，真正的家伙也该露面了。

    周围的食尸鬼开始慢慢的朝前方聚集，数十个呼吸后，集结完毕的怪物方阵从中间让开一条大道，在几个凡人无法可视的黑暗中，九个衣着整齐的家伙走了出来。与艾文等相隔两百米的距离，遥遥相望。

    六男三女，不过或许这类东西不应该用男女来分辨，因为，那本来只是形容人类的词语。

    中间一位全身黑色华贵长裙的女性，金色眼睛的持有者，就是其中的首领。不在艾文心眼之内，所以无法感受到确切的气息，但是只从对方散发的气势余波来看，这群家伙，没有一个可以小视。

    作为人类的天敌，才一见面，就自然散发着属于死徒的生物威压，即使没有敌意传递，处在艾文身后的七个人也不由自主“噔噔噔”的倒退了数步。只有身为魔术师的基耶萨好一些，能够站立，却依旧打了一个冷战。

    “对面的是哪一位大魔术师？”死徒首领那悠扬动听的声音透过雨幕传递，清晰的回荡在耳边。

    “大魔术师？”后面的基耶萨为之震惊，那是魔术师们都为之羡慕的称谓。的确，能够轻易的将相当于一个军团的食尸鬼逐一消灭，绝不是普通魔术师可以达到的范畴，就算伪根源级别的大魔术师也未必可以办到！

    “无名小卒而已，你没有必要知道！”没有回答对方的问题，艾里森压低嗓音回应：“而且，我们也不想认识你，所以还是让开道路，互不相干的好！”

    “是吗？如果我不让呢？”悠扬的女声开始变得尖利，女死徒向前行了两步，嘿嘿笑着说：“杀了我这么多傀儡，还说什么互不相干，这不是在说笑吧？”

    “那就没什么好说的了！”艾里森平淡自然的语气中，包含着隐而不漏的杀意：“既然这样，说不得我也只好临时兼职一下退魔猎人。”
第一百四十章 傀儡线

    第一百四十章 傀儡线

    两句话没有谈妥，就有了简单到极点的宣战。

    或许，这无聊的对话本来就是胡扯，人类和吸血种之间，本来就很难有和睦相处的例子。从对方调集食尸鬼围攻开始，就注定要有一番争斗。短暂的言语交流，不过是相互试探罢了。

    “你们，退远一点，自己小心吧！”这个时候，艾文转回头，对身后几个凡人吩咐道。

    除了华伦布拓家的魔术师，没有一个人可以理解这样的行为。只不过一言不合，就气氛凛然。对于罗德等一干凡人来说，就连对面那些死徒都看不清楚，只听见艾里森与黑暗中的某个女人几句交谈，然后就有了艾文的吩咐。什么都不懂的他们，只有唯唯诺诺的听从，战战兢兢的往后挪了一挪。

    雨声依旧，远处的食尸鬼尸体被盖亚修正而消散，变得浑浊的空气让人烦躁。组成军队的食尸鬼们整齐、秩序地排列着。黑衣女死徒金色的眼睛与艾里森对视着，双方的敌意在不断升级。

    黑色的披风开始起伏，强烈的意志力弥漫。能够让艾里森如此催发意志，已经足以证明对手的强悍。

    处于两人之间的风雨都产生了些微的扭曲，渐渐的，就连艾文都感觉到压力，那绝对不同寻常。

    “小心那双眼睛！”初见端倪，艾文大声的提醒道。

    金色的魔眼，在魔眼中属于顶级的层次，那是金缚！主要以意念束缚敌人，不仅如此，还具有简单的魅惑能力。以凡人之眼与魔眼相对视的艾里森，靠着血脉天赋的高魔抗居然与之相持不下。

    不过这只是暂时的而已，与擅长眼术死徒视力对抗，只能形成防御，长久下去失利的一定是艾里森。

    然而，下一刻，魔眼的女死徒却突然偏移了视线，撤销了敌意。

    “好吧，我突然改变主意了。”它的声音转为平和，悠然说道：“与你们对战不是一个好的选择，所以还是吃点亏放你们过去好了……”

    似乎有点莫名其妙，即将开始的战斗化解于无形，艾文也为之擦了一把汗。没有人愿意战斗，就算需要对战的是比自己低阶得多的敌人也不例外，何况是这种层次的吸血种，那绝对是任何强者都不想对抗的家伙。事实上，他也对这样的家伙极端痛恨，屠杀掉了一个城市的人类，怎么说都是罪大恶极。即使没有多么正义的理想，艾文也有一种想要上前将之碎尸万段的冲动。如果只有他一个人，无牵无挂的话，就算没有多少战胜的把握，也真的会这么做吧！

    “嗯？”艾里森迟疑了一下，似乎不太相信吸血种突变的决定。如果真是那样的话，自然最好不过，他缓缓收回了敌意，说道：“你确定吗？”

    对于吸血种的承诺，艾里森很难相信。与人类不是同一个种族的东西，在里世界也是出了名的狡诈。

    面对艾里森的疑问，对面的女死徒没有回应。它只是优雅的挥了挥手，身边的组成军势的食尸鬼大部队就这么向无声的两旁退开，留出数十米宽的大道来。

    “艾文，你们小心点！”艾里森对身后的艾文和丽莲安娜关心地说。

    “嗯！”点点头应声表示知道，艾文紧紧握着少女的手。事实上，这样的场景，谁都知道需要小心谨慎。

    眼看着剑拔弩张的气氛化解，最放下心的是处在后面的七位附庸者。如果真正战斗开始的话，完全无法把握命运的就是他们这几个连食尸鬼都无法对抗的凡人了。

    一行人分成前后两个部分，小心翼翼的向前移动。

    前面的食尸鬼整整齐齐的排列成大队，中间供几人通行的大道并不宽敞，感觉就像是列队欢迎的阵仗。不过，从那些散发着红光的眼睛里暴露出来的，绝对不是欢迎的意志，更多的，是对食物的渴望。

    两百米的距离，很快拉近。大群的食尸鬼进入心眼，艾文压抑住将之全部消灭的冲动。接着，开始感应到死徒，九个家伙，虽说只有中间的头领达到七阶以上，但是仅仅一个就已经足够难缠了。吸血种的不死性，是它们的最大倚仗，也是它们敌人的最大烦恼。

    慢慢的接近，开始进入食尸鬼的大道中。

    处在前面的艾文、丽莲安娜以及艾里森都感觉到有些气闷。

    后面的七人更加忐忑不安，食尸鬼组成的军队就在两旁，光是那狂暴的气息凡人就难以承受。如此多生物累积的威压，让身为孩子的基太迦.利罗瑟瑟发抖，其他的男人也不好过。

    再接着走，就和这个死徒们正面接触。小心谨慎的艾文三人至始至终都一直注视着这几个威胁最大的吸血种。这种微妙时刻，只要小小的导火线，就会引发一场大战。

    神秘的金色眼睛盯着艾文一行，女死徒保持着微笑。相距十五米，保持着戒备，双方处在了平行线。

    举着火把的路德将手伸到剑柄上，其余几个护卫也握住自己的兵器。

    即使艾文也左手摸了摸插在腰间的双剑，轻轻按住剑柄。

    “哼！”少女重重的哼了一声，沉默的丽莲安娜突然意志力涌现。

    与此同时……

    “铿锵！”路德将手里的长剑用力一拔！

    然后……

    “怎么会？”“不……”

    “噗嗤……”接连数响！

    那是兵刃入体的声音，路德的长剑刺入身旁护卫的小腹。护卫队的二把手与另外一个队员相互将兵刃斩进对方的身体。身材矮小的基太迦无人问津，而魔术师勉强僵硬的举起手指发射了一枚魔术弹，将旁边一位向他突袭斩击的队员当场灭杀。

    “你……”发出不可思议的声音，死者们不瞑目的倒地。生者与死者都无法理解这无法置信的事实。从那么多的“狂人”中逃得性命，眼看已经获得拯救，却死在自己的同伴手上，怎么都不甘心吧！

    而艾文这边……

    “有蹊跷！”一瞬间就感觉到不正常，同出一辙，他及时压制住左手将长剑拔出的冲动，同时立刻运转回路，发动暗示！

    “魔力燃烧！”快点极点的明言咒文念诵，凡人不可视的虚无火焰在周身燃起。同时点燃的还有数十条连接在手臂上的魔术线！从腕、肘到手指各个关节，无一不是被这些魔术线所控制着。如果只是普通的强者，那的确应该被成功控制住。但是艾文的灵体和身体并不融合，发出动作指令的是灵体，而非神经，所以可以与这些被魔术抗性抵抗过的魔术线一一抗衡。

    “傀儡线？”一个转念间，艾文就明白了这些魔术线的原理。燃烧着的傀儡线终端掌握在对面那个笑盈盈的女死徒手上，这个家伙，居然是傀儡系魔术师！依靠食尸鬼群造成的压力混乱模糊感知，趁机隐晦地将傀儡线种植到魔抗不高的几个人身上，就连他的心眼都没有察觉。

    艾文手指连弹，数朵火焰飘飞，降临到后面最后剩下的三人身上。

    正举着长剑不能自已刺向基耶萨和基太迦的罗德恢复了正常，连忙收回长剑。

    “得救了！”获得行动力之后，第一个动作是抹额头，魔术师基耶萨.华伦布拓冒出一身冷汗。刚才被控制住无法动弹，差一点就憋屈的死在一个凡人手上。对他来说，那是魔术师的耻辱。

    如此才两个呼吸的时间，一行十人减员了四位，只剩下六个。

    “这就是你的目的吗？”艾里森将身形横转，正面直接对着死徒，声音四平八稳。但越是如此，艾文越能感觉得到那即将爆发的怒气。

    “啧啧……”黑衣的女死徒很遗憾的叹着气，似乎很意外的样子说道：“效果不怎么样啊……居然只干掉了四个，我最希望杀掉的却一个都没有死！而且，还添加了几个多余的麻烦。”

    “这个家伙！”看着死徒犹自不满意矫揉造作的模样，艾文简直想将它杀到无法复活。它要杀的应该是艾里森，平心而论，如果不小心的话，的确很有可能成功，至少艾里森应该不会防范来自身边人的刺杀。还好的是，它低估了艾文和丽莲安娜的抗性。刚才的魔术，已经是超能力化的高阶神秘，几乎与大魔术相当，甚至可以完全控制一名四阶魔术师，连艾文的腰带礼装都无法完全抵抗。

    而所谓的麻烦，那多半是散发出意志力泄露力量的丽莲安娜以及身为魔术师的艾文。

    “有个问题想请教一下！”艾里森扫了一眼因为魔术而自相残杀死去的几个凡人，声音沉着稳定：“这个城市的食尸鬼，都是你制造的吗？”

    “那倒不是，我只是稍微帮下忙罢了，真正的主事者，是新任的第十五祖布伦特阁下。”黑衣的女死徒很自然的回答了艾里森的问题，那态度，好像双方并不是敌人，而是很好的朋友。它微微有些疑惑的反问道：“怎么，有什么关系吗？”

    “没什么？只是确认一下而已！”艾里森轻描淡写的说着，右手一伸，抓住凭空召唤出来的悲伤之剑：“这样的话，我就可以毫无顾忌的杀掉你了！”
第一百四十一章 不死徒

    第一百四十一章 不死徒

    话说完的同时，艾里森已经手持悲伤之剑，径直朝女死徒冲了过去，黑色的披风高高扬起，在暗淡的火光中拉出残影。

    同一时刻，丽莲安娜松开艾文的手，压抑着的意志力全力爆发。少女与艾里森分开而行，从另一个方向冲击。在半途中，她轻手一招握住刺剑，接着概念武装显现全身。

    对付这类危险的东西，没有什么藏拙的说法，即使用尽全力都未必可以战胜。左手的白丝手套捏住剑刃，少女将变得柔软的刺剑拉成弓弧。脚下用力，红色的身影跃到半空，宝具概念施放。在少女一连串流畅自然的动作中，弯曲的长剑绷得笔直，无声无息的剑气已经袭到吸血种身前。

    有点突兀，又感觉像是很自然而然的，就这么开战了。

    即使以人类之躯与这类不死种交战非常不划算，但是有些战斗是不可避免的。

    后面的三人还没有从刚才的自相残杀中回缓过气，就惊恐的看着双方进入了交战状态。

    整齐列队的食尸鬼大军一瞬间就失去了控制，压抑了很久的呜鸣猛然吼出来，响彻天地。下一瞬间，数量惊人的不死怪物暴乱着朝被围在中间六人涌过来。

    “会死吧？”这一刻，不管被众多强者的气势震慑导致跌倒在地上的罗德和基太迦也好，抑或是勉强站立着的魔术师基耶萨.华伦布拓也罢，面对如此多近在咫尺的食尸鬼，都不免感觉到绝望。只是一个两个都足以让现在的他们难以应付，现在的数量，已经无法用多来形容了。

    “虽然有点多，还算不上什么大麻烦。”这就是艾文的想法。事实上，他早就想将这些东西全部消灭掉，现在总算是可以如愿以偿。战斗开始，狂暴的食尸鬼阵型变动的一刹那，之前就已经确立好的坐标上，温度节点全数释放！

    半个呼吸不到，心眼范围内的食尸鬼们全部倒在地上，没有一个可以幸免。

    “这就是大魔术师吗？”一惊一乍，基耶萨.华伦布拓已经无法震惊得无法言语。和这样的大能比起来，他那些自以为豪的魔术，完全就是小孩子的玩具。被魔术师误认为大魔术师的艾文，持有宝具的艾里森，还有同时掌握着宝具与概念武装的丽莲安娜，三个人无一不是此世界的顶级强者。想起昨天，他居然企图对如此强大的几人施展魔术，那真是里世界最大的笑话。

    心眼之外的食尸鬼还在继续突击，不过那种随便就可以解决掉的东西，对于艾文已经没有任何威胁。现在他需要在意的，是扑上来的死徒。

    在艾里森与丽莲安娜发动攻势之时。女死徒身边的八位不发一言的家伙也同时启动了。那都是五阶以上的高阶死徒，而且在夜里更容易发挥自身的战斗力。

    一个冲向那边的三个最弱者，另外一个绕过冲击的艾里森与丽莲安娜，朝艾文扑来。

    其余五个分成两批分别去围击两位剑之骑士，最后一个挡在黑衣女死徒的身前。

    “哧！”首当其冲，被当做盾牌的死徒当即被丽莲安娜的剑气斩成两段。余威让盾牌身后女死徒的魔术盾荡漾起波纹。

    相隔十五米，那是最适合剑之骑士的冲击距离，艾里森和丽莲安娜都将自身的速度提升到了极限。艾里森手里的长剑舞动，身影稍微扭曲一下，与冲过来的两个死徒交错而过，丝毫没有减速的冲向女死徒。

    身在半空的丽莲安娜刺剑对下面奔来的两个家伙轻点了三击，随即在其中一个身上踩过，速度不减。

    五名死徒被落在身后，等少女和艾里森齐齐对女死徒发动攻势时，它们才一一倒地，或者断成两截，或者心脏刺穿，全部都是致命的伤害。这些五阶六阶的死徒，估计是刚造出来的吧，什么能力都没有，仅靠着拙劣的身体技巧，在攻击防御上远远不如同阶的战士，轻松的被身为剑之骑士的艾里森和丽莲安娜秒杀掉。

    两名剑之骑士的合击，即使八阶强者也不得不暂避锋芒。黑衣女死徒却做出奇怪的动作，它笑容依旧，原地不闪不避，十指不停的舞动。

    任谁都知道这不是正常的现象，但是艾里森和丽莲安娜的攻击犹如箭在弦上，不得不发！晶莹剔透的刺剑与锈迹斑斑的悲伤之剑从左右两侧，击破了死徒的魔术盾，刺穿了死徒的胸口并且将它拦腰斩断！

    “杀掉了吗？”丽莲安娜和艾里森都为之一愣，如此简单，简直有点不可置信。很明显的，那完全不可能！从剑上的受力就可以感应得到，与其说是攻击到，不如说是死徒自己制造出伤口。在剑刃达到之前，那里就自动分裂开来，供剑刃通过。不管是丽莲安娜还是艾里森，这一击都感觉空荡荡的，异常难受，可是那伤口像证明事实一般存在着，却没有一滴鲜血流出来。

    这样的能力，真的是不可思议，那绝对不是别的吸血种可以办到的效果！非人种果然都是奇怪到极点的东西。似乎一点也感觉不到疼痛，女死徒的脸上还满是笑容，被斩飞的半截身子在空中发出声音：“嘻嘻！”

    “什么东西？”少女轻喝了一声，继续刺击，但是效果依旧。

    “以吾妻文菲儿之名，悲伤之剑！”艾里森却没有继续攻击，他以沉着自然的低音咏唱，将宝具的能力解放。然后，他转身背对着女死徒，披风展开，化成布条。

    和他相对的，是之前已经确认被他们消灭掉的六个死徒，衣着光鲜，毫发无损。

    明明只是一些五阶六阶的垃圾角色，怎么都应该一击必杀的家伙，为什么可以再站起来？身为战士的艾里森有些不理解，但是他知道，无论怎么复活，只要再击败就可以了。

    六个家伙，全部都目无表情的冲过来，战斗的技巧依旧是拙劣不堪，艾里森挥动解放了真名的宝具，用力横斩！

    剑气散发成一个扇形，将来袭的六个家伙全数斩杀！但是，被剑气斩开的残肢和内脏在地上迅速的粘合在一起，重新组成人形，再次站了起来，依旧是六个吸血鬼，连着装都没有改变。

    “真麻烦！”艾里森如此说了一句，再次挥剑！眼前这些死徒，照理来说，是只要杀掉就不会复活低阶死徒，可以重新复合已经是超出现象之外。不管复活能力多强的东西，没有能量弥补的话，都会有一定的界限。当它们没有能量进行下一次复生时，那就是属于普通攻击也可以杀死的状态了。不过，七阶以上的吸血种都会有奇怪的途径来补充自身，比如朱月之光。

    不出意外的，这些东西又一次被斩成碎片，也许因为艾里森更加恼火的缘故吧，这一次它们的碎片零碎得多。

    然后，似乎无休无止，地面上的东西再次蠕动着，想要聚合起来。但是，一阵清风拂过，手臂、头颅以及骨头内脏等等，通通覆盖上一层白霜。

    蠕动停止了，恢复的能力被冰冻静止。

    那是艾文的温度分离！刚刚解决掉扑向自己和另外三人的两个死徒，艾文适时对地面的尸体进行了一次魔术攻击。冰冻的效果可以阻止吸血种的复生，这并非是破坏，只是单纯的将物体的状态暂时定住罢了。

    “神秘聚集，西月之刃！”没有停歇，空闲下来的艾文接着念诵咒文，回路运转魔力。风系的五阶魔术，附带冰寒之力的十八道风刃具现在不远处还在于丽莲安娜纠缠的黑衣女死徒周围。

    尽管少女在极短的时间内将这个死徒刺穿成千疮百孔，脸型都无法辨识，那东西的笑声却依然如故，这让少女越来越生气。事实上，进攻的完全是丽莲安娜这一方，迄今为止，黑衣的女死徒都没有对她还击过。

    冒着寒气的西月之刃已经降临，已经不成人形的女死徒笑声嘎然而止，身体瞬间分裂成数个部分向后飞退。但是艾文的精神力形成锁定，所有的风刃旋转了一个角度追击

    “噗噗……”无声无息间，一个透明的光弧成形，魔力形成护盾保护着分开的残躯，将艾文的“西月之刃”一一阻隔。接着，它逃开丽莲安娜的攻击范围，分裂的身体再次组合成形，黑衣的女死徒，安然无恙！

    少女没有继续追击，她轻轻的后退几步，与艾里森和走上来的艾文并排站在一起。在他们后面，是等同于累赘的旁观凡人与施展魔力的魔术师三人。

    对于罗德、基太迦这样的凡人来说，看到怎么杀都杀不死的敌人，以及瞬间可以消灭成千上万“狂人”的超凡能力，凭空出现的武器等等。一系列闻所未闻的事情，已经充满了大脑，似乎连思考能力都失去了作用。

    而身为魔术师的基耶萨.华伦布拓则亲眼见证了顶级强者与仅次于祖级别的死徒的战斗。特别是艾文那一瞬间消灭所有食尸鬼的大场面，已经是他所见过的气势最宏大的神秘。

    当然，与女死徒对峙的艾文三人却一点都没有因为后面三人的羡慕、崇拜而有丝毫的欣喜，甚至都没有去理会过他们的想法。

    一个回合的交锋完毕，总的来说，还是艾文这边占尽了上风。

    那是当然的，同为第七阶，剑之骑士的战斗能力通常要强过一般的死徒。两名剑之骑士围攻一位同阶的死徒，那样还被反压制的话，死徒早就可以统治世界了。

    对面的静静站立的家伙，不仅是七阶以上的吸血种，而且还是达到了伪根源的魔术师。第七法傀儡系，生僻的魔术系别。性格别于人类，扭曲的吸血种；习性偏执，冷血的魔术师，两个身份结合在一起，组成了眼前这个狡诈、不死、诡异的黑衣女死徒。

    这绝对是一个难缠的角色！
第一百四十二章 真空爆

    第一百四十二章 真空爆

    “居然把身为同类的死徒都制作成傀儡，像你这样的既不容于人类，也不融于死徒的家伙，还真是少见。”一边嘲讽着对面的黑衣女死徒，艾文一边给自己加持上魔术盾。他这样说出来，不仅是为了激怒对方，也是对己方人员的提醒。身为魔术师，掌握着战斗方案的决定权，更多的来说，艾里森和丽莲安娜负责战斗，而艾文则负责全局。这是没有经过商议的统一默契。

    经过刚才的战斗分析，很明显的，真正的死徒就只有眼前这个家伙，其余至始至终没有任何互动的八个都只是它的傀儡而已。六阶和六阶以下的吸血种不死性绝不可能有那么强，即使普通攻击，只需要击破心脏或者斩掉头颅都可以消灭。之前那几个杀不死的“小兵”，能够达到高层次的不死概念，那完全是因为眼前这个主人的缘故。虽然不知道死徒魔术师用了什么办法，不过第七法下的魔术师的确对人体、生命方面很有研究，让几个低阶死徒不死化也未必没有可能。

    “看穿了吗？那也没什么。”黑衣女死徒轻笑一声，脸色陡然转冷：“其实我更想要的是你们的身体呢，两个剑之骑士，做成傀儡的话，应该会比这些个没用的东西强上不少吧！”

    “是吗？”艾里森接过话茬，不置可否：“等你活下再说这些吧！”

    无论什么也好，都没有放过这个吸血种的理由。屠杀人类、操纵食尸鬼围攻，最后还欺骗控制己方人员自相残杀，一系列的行为，让艾文、丽莲安娜和艾里森产生必须将这个家伙杀死念头。

    两句话的时间，战士的气息已经调匀，死徒的身体也完全恢复到正常状态。双方的敌意从来没有衰减过，只是各自稍微调整一下而已。

    艾文正面对着敌人，丽莲安娜和艾里森左右缓缓分开，成扇形包围，死徒则开始缓缓后退。短暂的休整完毕，接下来要动真格的了。

    傀儡系魔术师虽然在战斗能力上的缺陷是本体不强大，但是身为死徒的这一点将它缺陷完美的弥补了。

    不过那也没有什么可怕的，它最大的倚仗应该是食尸鬼军团。如果只是一般的剑之骑士或者大魔术师，恐怕都难以对抗如此多相当于二阶战士而且不惧意志力震慑的部队，但是艾文却属于最不怕这种人海战术的魔术师，将之完克。

    雨还在下着，即使艾文没有使用温度分离，漫天的雨雪也因为强者之间的气势对抗而无法降落在这一方大地。气候对艾文一方有利，没有红月的加持，夜晚吸血种的整体实力都要跌落一个层次。

    正在分开的艾里森、丽莲安娜与后退着的死徒形成稳定的比例，双方的气势制衡着，只要在脚步上稍微有一点快慢的变化，都会引发攻击。终于，相距二十米时，双方再次站定。少女那稳重的战斗状态让艾文欣慰，丽莲安娜早已经不是当初那个连六阶魔术师都无法战胜的剑之骑士，她如今的战斗经验，一点都不逊于艾里森。

    双方彼此注视着，然后不约而同的，就开始了相互攻击。

    身为剑之骑士的艾里森长剑摆直前冲，那是剑士的突击技！红装的少女跃到空中，概念披风飞扬而起，尖锐的刺剑至上而下直刺！两人的攻击，全方位的锁定住死徒的退路。

    然而，黑衣的女死徒却不退反进，迎着两人的剑击，朝中间的艾文冲来，同时吟唱着匪夷所思的明言暗示：“制造指令，群生泥偶！”

    汹涌魔力与快到极点的咒文共鸣，大源震动。那是创生之法下的傀儡系大魔术！从最初开始，魔术师死徒都只表现出简单的傀儡操纵力，它所擅长的魔术表现得寥寥无几，现在一出招，就是达到第六阶级别的大魔术！

    大地涌动，回应着神秘。霎时间，近百个泥水混合的人形泥偶从地面升起，密布四周，填满了双方之间的空隙，将冲来的艾里森与丽莲安娜阻塞。两人高的活动泥偶，力大无穷，而且不惧伤害，那简直是战士的克星！

    “没有用！”艾文的温度分离正好完克这类魔术。物质的形态只要并非纯粹的魔力或者元素具现，都可以用温度来进行状态克制。泥偶并非由纯魔力构成，不过是神秘所引动的泥水形态转化而已。这些东西形成的一瞬间，艾文就将大量的温度结点附着上去。冰冻、或者熔化，都随他选择。

    但是，彷佛知道艾文所为一般，死徒那艳丽的脸上笑容浮现……

    接着……

    “嘣！”整齐一致，剧烈的轰鸣！

    即将冻结、熔化的泥偶全部炸裂，漫天的泥浆飞射！

    “什么？”艾文完全没有料到，对方居然会使用这样的魔术效果。傀儡魔术师的傀儡，通常情况下都是用来辅助战斗，像现在刚刚制造成功就主动废掉，简直就是浪费魔力。虽然非常意外，不过他还是以超乎寻常的反应能力，布置好的温度节点瞬间全数收回。

    密集的爆炸，产生的泥浆在近距离之下堪比子弹！此时的艾里森正处在泥偶群中，而丽莲安娜也正在这些傀儡的上方飘向前进的死徒。身为剑之骑士的两人首当其冲承受密集的攻势。

    “哈！”少女的刺剑以快到看不清的速度舞动，将下方来袭的泥浆一一拨开。

    而解放了宝具真名的艾里森则显得简单很多，长剑一挥，剑气喷涌而出，将前面的攻势倒卷而回，身后的披风展开，后方射来的泥浆全部挡住。

    真正承受攻击最多的，还是身为傀儡魔术师的女死徒，但是它却魔术盾都没有开启，硬性承受了密到了极点的物理攻击。连剑刃斩刺都不惧的踏，完全不在乎这点伤害。黑衣的女死徒利用魔术暂时将艾里森和丽莲安娜拖延在一边，自身却毫不停留的朝艾文冲来。

    作为战斗的最大阻碍的艾文，它必须先除去才有胜利的可能。

    “噗噗……”泥浆飞射在不远处艾文的魔术盾上，已经没有威力，连波纹都不起，一一弹开。双手按在腰间的剑柄上，他的口中却在以最快的语速吟唱着暗示。

    “执掌之名义，咏者的短鸣，混乱……”全新的咒文，这数天来已经完全熟练的暗示。那是艾文新近掌握的神秘，风系的大魔术！

    相对于别的魔术来说，这个神秘的咒文太过于冗长。但是要对抗的是到达伪根源的大魔术师，没有第六阶以上的大魔术，恐怕连敌人的魔术盾都无法击破。

    “嘿嘿！”死徒甚至还有时间发出女声的阴笑，让人毛骨悚然。

    “与束缚……”继续念诵着咒文，对死徒的笑声不为所动。魔力填充，将魔术盾的守护编织到最强程度，与对方相距十米，艾文完全有信心在女死徒赶到之前或者它的任何神秘之下将大魔术施放成功。

    不过，黑衣的女死徒没有任何施放魔术的打算，它只是看着艾文，嘴角微微上翘。下一刻，那双与艾文对视着的金色眼睛瞳孔瞬间放大，属于魔眼的能力施展出来。

    金缚！

    最顶级的魔眼之一，那是艾文完全意想不到的瞳力！之前艾里森也与之对抗过，在他看来，并非是多么强大的眼睛，但是当他亲自与之接触时，才体会到其中的强大！连腰带的魔术抗性都无法抵御，魔术盾立刻开始动荡变形，身体受到莫名的束缚。

    如此强力的魔眼，远远超出与艾里森对视时的表现，这个家伙，竟然藏拙！

    强烈的拉扯几乎将魔术盾撕破，艾文全力维持着魔力编织的守护。淡淡的魅惑之力沁入心神，不过身为特殊魔术师的他，依靠识海内精神力的暗示抵抗，将魅惑的效果消除。在以前，只是从文菲儿的讲解知识中听闻，吸血种的这类魔眼异常厉害，没有尝试过，终究艾文还是大意了。

    视线被定住，无法移动分毫，口里的咒文突然间歇中断，最后剩下的几个音节卡在喉咙，再也无法发出。微微的暗示紊乱、魔力冲动开始产生，那是魔术即将失败的征兆！

    下一个呼吸，如果咒文还无法继续，就会发生难以预测的事情。

    这一瞬间，艾文面临着无法犹豫的两个选择。

    中断魔力供给，停止暗示，主动放弃魔术施放，减免自我伤害。或者继续填充魔力，构建神秘，同时调动精神力反击，强力迎难而上，如赌徒一般，成功则施放魔术，失败的话，就会承受更强烈的魔力反噬。

    基本上所有的魔术师都会选择第一个，那是必然的，魔术师本身就是冷静而理性的存在，冒险赌博的事情除非用在毕生理想的追求上，否则不可能发生。

    不过，艾文根本就没有选择。

    一刹那间，某种压抑了很久的感觉从心底腾飞出来，就像将他的整个灵魂都洗刷了一遍，无比舒坦。莫名的，连在这个世界的存在感都增强了不少，隐藏了很久的奇怪力量汇聚。身上某处未知的开关打开了，冲破某种规则的限制。

    然后，世界都变幻了一下，确切的说，那应该是视界。

    受到敌对魔眼的激发，只是一个弹指间，眼睛，不一样了！

    完全不同的视线与死徒金色的眼睛交锋，简单的魅惑还没有接触就被排除在外。魔眼的束缚能力在视线对抗中被削弱了大半，艾文轻轻挣扎了一下，就摆脱了“金缚”的控制。

    接着，他将断续的魔力填充完毕，口中念诵出最后的咒文音节：“真空大爆！”
第一百四十三章 剑斩魔

    第一百四十三章 剑斩魔

    十六个音节的长咒文终于吟唱完毕，酝酿了许久的魔力在大气中组合成固定的序列，那是名为“真空爆”的大魔术，第六法下风系神秘。

    从黑衣女死徒发动金缚，到情势转变产生抵抗，艾文的魔术施放成功，只有短暂一个呼吸的时间。战斗就是这样的瞬息万变。

    “怎么可能，你居然？”完全意想不到有这样的结果，女死徒面色变幻不定：“魔眼？”

    本以为势必成功的金缚控制出乎意料的失败了，接连着后面的战斗计划都不得不改变，而且还需要抵抗艾文那大魔术的攻击。

    身处战斗之中，艾文还没有时间与心思去体会自己的变化。

    对面的死徒还在继续逼近，不管如何，当前首要的是将神秘施放出来。心眼掌握着范围内的一切变化，通过精细到极点的探测能力，将魔力构建的魔术调整到最大效果。

    精神锁定对面正惊愕着的死徒，艾文按在剑柄上的右手伸出来，朝它凭空一握！

    气流涌动，周围的大气突然为之一空，尽管在魔术成形的一瞬间就开启了魔术盾防护，奔过来的黑衣女死徒身形还是被真空强烈的拉力牵扯得踉跄了一下。

    如果是普通人，突遇真空，立刻就会血管爆裂而死，但是达到第七阶的魔术盾，完全将内在的空气保留住，连大魔术都无法将之抽离。

    不过，那只不过是个开始而已！

    真空的吸力散去，魔力回荡之间，比之前强大数十倍的大气压力反弹而回。

    “轰！”真空大爆，就算是钢铁会压碎，强烈的元素乱流绽放，湿乱的地面切出裂缝！

    针对单体的大魔术，虽然气势上远不如水系的“峰千重”和火系的“万炎灭”那样的范围魔术，但是论攻击力和锁定能力，却远胜于前两者！

    气压四迸，就连正在冲来的艾里森和丽莲安娜都被魔术的余波给阻得缓了一缓。

    音波对耳膜的震荡恢复正常、混乱的爆鸣炸开的稀土纷纷扬扬落地。处在攻击中心黑衣女死徒才重新露出真容。魔术盾碎裂，黑色的长裙衣不蔽体，原本挽好的华丽发髻乱成一团，身上的伤口缓缓愈合，一条断掉的手臂正从远处飘飞回身体。

    承受了如此一击，普通的七阶强者至少也会重伤，但它只不过是有点狼狈而已，死徒的不死性表现无疑。而身为第七法下的魔术师死徒，这个家伙甚至在身体的掌控上远超它的同类。

    “嗯？”突然间，正在恢复的黑衣女死徒脸色变得异常难看。飞回来的手臂刚刚接回，就传递出一股强烈到不可抵抗的冰寒，瞬间将它的整条手臂冻僵。这不是简单的冰冻，即使身为大魔术师，对同为第七法的医疗系有一定的了解，也无法将之驱除。

    “哼！”当机立断，死徒冷哼了一声，身躯一震！

    “梆！”的一声，黑暗中，什么东西落地的声音。艾文通过心眼看到，它居然将整条被冻僵的手臂断掉。

    “可惜……”看到黑衣女死徒的动作，艾文叹了一口气。

    已经借着那条手臂攻破了对方的魔术防御，只需要再多半个呼吸的时间，就可以传递到它的心脏。即使无法将它整个冻结，但是被冰冻迟缓的死徒绝对容易应付得多。这也是吸血种的优越性，如果是人类，恐怕也会犹豫半分，可是肢体对于死徒来说，只不过是可以借助月光重新长出来的东西而已，完全不值得珍惜。

    但是眼下没有月光，战斗的时刻，敌人少一只手，情势对艾文这边更为有利。接下来，只需要将死徒困住就行了。

    地面的水汽升腾，天空的雨滴凝聚，黑暗之中，空气的温度剧变。

    死徒的手臂才刚刚掉在地上，数十颗冰晶就从天空降落，艾文的攻击从来不给敌人喘息的时间。

    “天真！”死徒似乎早知道艾文的这一招，唯一的右手长袖一挥，冰晶迅速的改变方向，飞散到四下的黑暗不见踪影。它没有在原地停留，接着朝艾文冲来。

    “傀儡操纵？”闪过一个念头，艾文的冰晶并非自由落体，那是外在也使用驱物掌握落点的双重魔术。如此魔术下，都被对方反操纵，那一定是傀儡线无疑！

    不过，下一刻，更多的冰晶从天上掉落。

    “魔力燃烧！”与此同时，数十朵虚无之焰从艾文的右手五指弹射而出，一一对应附着在冰晶之上。顿时，缠绕在上的数十条傀儡线被一一点燃，冰晶顺着艾文的意图降临到死徒前方，将它前行的道路拦住。

    下一刻，在死徒恼怒的神色中，冰晶解放！

    与此同时，“魔术盾！”

    艾文和死徒同时填充魔力，编织成守护之盾。

    “轰！”借助雨天的水汽形成的冰晶，通过快速频率的寒热转换解放之后，所爆发的气势上比刚才的六阶大魔术更加恢宏！

    已经距离很近，气浪将艾文的魔术盾撞击出波纹。没有时间去关注这个魔术的战果，他猛的一转身，双手从腰间抽出双剑。

    “呛”的一声，尖鸣还在震颤，艾文的双剑已经在瞬间斩击过去。在他的身前，是八名死徒！

    那都是之前已经被斩杀成碎片，并且被艾文冻结，认为难以恢复的东西，居然这么短时间久恢复过来。但是艾文心眼早就观察到这一切，并没有阻止。他要给对方一点希望，让它以为偷袭可以得逞。这样的话，不仅可以顺势拖延时间，而且也要容易对付得多。

    确实，黑衣的女死徒费尽心机为了尽快除去艾文，连身在另一侧的几个趴在地上的旁观者都没有去处理，八个傀儡一恢复之后，就立刻从背后朝他冲击。可惜，艾文的心眼洞若观火，这样的偷袭什么都不是。

    黑色的剑刃在夜战中形影都难以可视，虽然死徒暗夜的眼力极强，但是这几个家伙在格斗战的能力上，低得可怜，同阶的战士都可以轻松将他们解决掉。

    “小心！”估计是怕艾文被偷袭到吧，远处的趴在地上的基耶萨.华伦布拓才刚刚喊出声。然后就看见艾文转身相迎，只听见几声“咄”，以一对八，人影交错而过。

    一个呼吸的时间，两个错身，艾文缓缓收剑回鞘。

    然后，才传来“砰砰”的倒地声，后面的傀儡全部被斩击成两段摔在地上。不过，这些东西又随即开始合拢。

    “切！”艾文不屑的嘘了一声，五指张开，往下一按。“霜火，琉炎！”三音节的咒文，神秘施放。熊熊的元素火焰燃烧，强悍的再生能力使得尸体的皮肤在碳化中不停重生。这些傀儡的身体就这么在在滋生与焚化中角力，甚至还在不停的相互吸引移动。

    “真难杀！”他连番数次试验，都无法将这些东西干净利落的解决掉，不由得嘀咕了几句。

    再次拔出双剑将地面的不死肉斩成碎片，然后他才抬起头，朝黑衣的女死徒走过去。

    连续的爆炸混乱已然恢复平静。刚才艾文冰晶爆裂那一击，看起来声势浩大，但那只不过是普通的物理攻击而已，破坏力远不如之前那名为“真空爆”的大魔术，正面承受的女死徒连魔术盾都没有被击破。毕竟，大魔术师所编织的魔术盾，超出了六阶大魔术的范畴，那已经是与其阶位相当的七阶魔术。

    然而，艾文从来就没有想过只靠这普通的一击将它伤害，只是为了稍微阻挡一下而已。现在艾里森和丽莲安娜已经从后方赶上，加上艾文，从三个方向将女死徒团团包围。

    “跑不掉了吧！”丽莲安娜在冲击的同时，有些生气的说着。刚才那漫天的泥浆，对于爱干净的少女来说，比什么都要恶心。

    “未必！”语气有点得意，又有些不甘，女死徒维持着魔术盾，丝毫不见慌乱：“我可从来没想过要跑！”

    它手指舞动，刚才被冰晶爆裂不知道震飞在哪的手臂从黑暗中飞了回来。“嘣”的一声，被冰冻的手臂在空中震裂，无数的碎片被它用傀儡线操纵着漂浮半空，极其壮观。

    接着，这些东西就像子弹一样对艾文和攻击过来的艾里森与丽莲安娜弹射，如此密集的攻势，就算是丽莲安娜的快剑都难以抵挡。

    以手臂的碎片当做武器，不仅因为与自身联系紧密而易于操纵，而且还可以借助艾里森和丽莲安娜的宝具属性击破上面的冰寒之力，加快恢复。

    但是，下一刻，死徒的脸色大变。

    手指的舞动变得奇慢无比，迅捷灵活的傀儡线操作突然生涩无力。

    正准备使用魔力燃烧的艾文停止了暗示，淡淡的看着，他暗地里舒了一口气：“终于发作了吗，魔抗还真是高啊！”

    尽管之前它已经将手臂以最快的速度分离身体，但还是有一点冰寒传递进死徒的身体中。如果是别的家伙，应该会注意到吧。只可惜，这个为了免除身体分裂痛苦的魔术师死徒连自身的感觉都剥离掉，直到这一点负热量传遍全身，它才得以察觉。现在，已经太迟了。

    如此破绽，突击近身的艾里森将悲伤之剑毫不犹豫的斩下。解放了真名，擅长对魔的宝具，轻松击破了魔术师死徒的守护之盾，在接触身体的瞬间，它还想像最初一样主动将身体分开。

    但那实在是太慢了。

    “嘶啦……”长剑轻松的将它从头到脚分成两半。在黑暗中，鲜血喷洒出不可视的绚烂。
第一百四十四章 守之杀

    第一百四十四章 守之杀

    和最初的那种主动分裂不同，这是承受伤害，宝具的属性攻击也不是艾文那普通的双剑可比。

    裂成两半的黑衣女死徒还试着再次合拢，但是艾里森完全不给它机会，接连数斩，将它的尸体分成数十份。

    然而，被艾里森这么一击，它那四分五裂散落的身体突然间又恢复了活性，纷纷扬扬的再次组合到一起。

    “可惜了。”艾文暗地里叹了一声。艾里森的宝具斩杀这个家伙的同时，将那点冰寒之力也驱除掉了。

    “哈哈！”重获新生的死徒猖狂的笑着：“没有用，我是不死的！”

    然而它的笑声还没有完，就被另一边的丽莲安娜剑气打断，少女又一次将死徒斩杀。

    “那又怎么样呢？你一点胜算都没有！”艾文回头扫了正在燃烧的八具傀儡一眼，若有所悟，紧绷的脸色舒展：“现在我要说的是，你死定了！”

    艾文说的就是事实，黑衣女死徒脸上的得意不见了，被两位剑之骑士和艾文围击，它没有任何还手之力。一直这么被动着，即使可以无限复活，那也是件烦恼的事情吧！

    不过，它有些疑惑，这个孩子最后那句“你死定了”是什么意思呢？

    就在黑衣女死徒还在不解的时候，艾文快速的吟唱出咒文：“附着燃烧，火焰缠绕！”

    魔力涌聚在指尖，神秘具现，元素形成八道火焰，分射向正在开始再次合拢的八具傀儡。但是却并没有全部覆盖，八道元素之炎，堪堪缠绕住中间八块小到极点的碎肉。和冰冻的状态保存属性不同，火焰的属性是高温、附着和转化。达到五阶的火系魔术，火焰只闪了一下，就将这八片碎肉给焚烧成灰烬。

    没有月光加持的死徒之躯，无法承受这样的元素伤害，况且以五阶魔术来对付这么一点点东西，压倒性的力量让它完全根本无法抵抗。

    只是刹那之间，傀儡就失去了活性，涌动着想要组合的肉体散乱的落了一地，接着，就在众人的视线中慢慢变成尘土，修正消散。

    这一次，是真正的死了。对于死徒来说，杀和杀死，是完全不同的两个概念。

    “啊！”痛苦的叫了一声，黑衣女死徒大睁着眼睛，几乎不敢相信。

    艾文这一记魔术，将它的心脏给杀掉了。

    从一开始，他就对女死徒的傀儡魔术感到好奇，因为那八个家伙，居然没有依靠傀儡线都可以操纵自如，那是完全违背魔术常识的情况。而且，就傀儡可以反复重生这一点来说，也完全打破了死徒阶位的限制。但是当艾里森将这个家伙斩成碎片时，通过心眼观察传递回来的信息，让艾文心里道了一句：“原来如此！”

    因为他看到，女死徒的心脏部位空空如也，本应该存在的东西居然没有。而被杀掉那八个傀儡心脏部分的碎肉，合起来就是一个心脏的形状。这些傀儡在复合的时候，都以那八片碎肉为中心聚集，证实了他的猜想。它的心脏已经分成了八份，转入死徒傀儡之中。

    也只有这样才说得通，利用藏在傀儡内部的心脏来控制傀儡，所以才能减免掉傀儡线的操纵。同样的，将它那高程度不死性的心脏来充当傀儡的核心，才得以将傀儡的不死性凭空提升一个层次。不过这样的行为绝不是没有代价，离开了身体保护的心脏，不死能力分散给了八个身躯，其本身已经相当脆弱，以至于被艾文找到并且轻而易举的消灭。

    被杀掉了身体最重要的部位，死徒立刻遭受到重创。即使没有痛觉，但是失去心脏所产生的突兀感，也不好受。对于每一个吸血鬼来说，心脏都属于最重要的躯体，那个地方损伤恢复所需要耗费的能力是其他部位的十倍。

    “这种奇怪的东西，真的很难对付啊！”终于找到解决死徒的办法，艾文长长的舒了一口气。

    最后的一支火把已经熄灭，不知何时，雨声开始慢慢变小，雪却渐渐下得大了。天地间沉寂在一片沙沙声中，阴冷的天空，漫天的雪花成了唯一的旋律。

    魔术师基耶萨.华伦布拓从地上爬起来，稍微走近战场。在他的前方，艾里森、艾文和丽莲安娜正在将吸血种一次又一次的虐杀。

    如果只有一个敌人，吸血种可以在失去的瞬间重生并且还击，但是它所面对的是却三个难以抵抗的对手。身为擅长魔术的伪根源的死徒，在魔术上被艾文所克制，从一开始就处于下风。现在因为身躯被迟缓，复活的轨迹被放大，两位剑之骑士守候身旁，吸血种在复活间连反应都做不到就被接连斩杀。

    “嘶啦！”艾里森混乱的剑气再一次将黑衣的女死徒撕扯成碎片。等它的各个部位被牵引着复合时，所表现的状态明显差了很多，脸上也不再那么自信。

    淡淡的霜冻开始在它的躯体上呈现，它艳丽的脸庞开始变得焦急，左顾右盼。

    “在找你的同类吗？”施放出魔力燃烧，将死徒勉强支撑的魔术盾点燃，艾文冷笑着说道：“之前是有个家伙过来看了一下，可惜被吓跑了呢！”

    他所说的的确是事实，刚才一个同样是七阶吸血种的家伙在心眼范围的边沿逛了一圈。也许是因为看到了黑衣女死徒的惨状吧，稍微漏了一丝敌意，连出场都没有，就自己跑掉了。不过艾文也没有空闲去拦截那个家伙，就连对付一个都难以完全消灭，再来一只的话，恐怕会难以应付。

    话说回来，迄今为止，艾文所碰到的这些个死徒，比如之前杀掉的将身躯转化为影子的家伙，以及这个将心脏附着在傀儡内的东西，全部都属于极个别的异类，即使在死徒中，也是不常见的存在。大部分的死徒能力都比较正常，不死性也没有这么怪异。就眼前这个女死徒来说，在不死这一点上，甚至比一些祖还要出色。但是它的战斗能力却远远赶不上祖的级别，所以再好的重生能力也没有用，只会成为被守着杀的肉而已。

    这样的场面，让魔术师的基耶萨.华伦布拓大开眼界，他连听都没有听闻过，达到第七阶的顶级死徒可以用近似于虐杀的方法来干掉。

    黑衣女死徒的复活次数已经记不清了，它的身体几乎虚弱到普通人的层次。艾文将冰霜控制到让它刚好可以活动的程度。生存是物种的本能，被杀掉以后即会失去意识，而属于吸血种的本能让它们不断复活。

    如此，死徒的身躯慢慢的按照既定的轨迹组合起来。

    沾满了血迹、依稀可以看见裂缝的脸上满是绝望，女死徒刚刚获得行动的能力，就大声的喊了一句：“等……等！”

    像是求饶，又像是有什么话要说。继续这样下去，它必死无疑。

    但是艾里森完全不理会它的言语，没有半点犹豫，干净利落的再次斩击，还没有完全粘合的尸体立即被剑气割裂。旁边的丽莲安娜让了一让，接着刺剑在空中点击，将残躯分裂得更加严重。

    如此又杀了一次。

    “呼呼……”艾里森呼出一口白气，解放宝具时间太长，守尸体都有些累了。应该庆幸是在下雪天吧，如果是在月夜里，绝不可能这样和吸血种角力。

    “也差不多了！”艾文扫了一眼散落在地面、还在以极慢速度牵引的碎肉，确认它再也没有能力反抗，决定给予它致命的一击。

    “你的所作所为，就应该是这个结局。”不管成为碎片的家伙是否可以听到，他轻声为这个不知道残杀过多少人类的吸血种定下最后的死亡铭文。

    “毁灭之炎，不容者，火焰冲击！”咒文轻诵，艾文双手往下一按。霎时间，明亮的火焰将地面吞噬，还在凝聚的尸体“嗤嗤”抵抗了一会，最终无法阻止元素神秘的转化力，在高温燃烧成为飞灰。

    最后，艾文轻轻哼了一声。温度形成气压变化，转化成旋风，将这些还残余着邪恶力量、没有完全死去的灰烬尽数卷走。

    龙卷风升上天空，漫天的灰烬和落雪一起纷纷扬扬的洒下，遍布方圆数里的范围。

    “这样的话，就算你复生能力再强，也活不吧！”心里暗语着，他将这一切操纵完毕。等到天亮雪化之时，白日之光自然会将邪恶力量驱除干净。

    至此，第七阶的死徒已经消灭，艾里森收回了宝具，丽莲安娜也将自身的概念武装解除。

    大家就这么站立着，没有言语。战斗胜利，却没有什么喜悦的感觉。他们身处之地，整整一座城市的人口都被杀掉了，而他们只是斩杀一只第七阶的高级死徒而已，都这么麻烦，而那所谓的新任第十五祖还没有出面……

    雪化飘落，整片大地都陷入沉睡一般，悄然无声。

    “时间不多了。”终于还是艾里森打破了寂静。

    “嗯！”艾文收拾好心情，点头应道。还确定有其他的东西在远处窥探，刚才的战斗动静实在是太大了，最好还是尽快离开。

    “那个，您是，贝兹家族的艾里森.贝兹？”似乎有点迫不及待，找到了空隙，终于问了出来。

    那是在他们后面、一直关注着战斗的魔术师基耶萨.华伦布拓对艾里森的言语。

    就像是触动了即将爆发的火山，气氛转眼间变得凝重。艾文停步不动，就连丽莲安娜都屏住了呼吸。

    “嗯？”艾里森缓缓转身，望向魔术师，发出奇怪的哼声。

    黑暗中，他的杀气形成实质，锁定住刚刚发问的魔术师。
第一百四十五章 自暗示

    第一百四十五章 自暗示

    毫无疑问的，这是傻瓜一样的问题。

    “找死吗？这样的家伙居然是魔术师？”艾文暗地里这么接近于嘲讽式的想着。

    作为一个明智的魔术师来说，怎么都不会犯如此明显的错误。对这个华伦布拓家的魔术师，他没有一点好感。昨天夜里这个家伙就曾经企图进行暗杀，甚至艾文现身给了他一次机会都不珍惜。如果不是力量不够，无法与艾里森和艾文对抗，恐怕昨晚就会分个生死吧！

    艾里森必杀的意志笼罩，魔术师被突如其来的震慑压得倒退，身形弯曲，无法站直。

    宽容也是有限度的，即使因为文菲儿的关系，不想再参与到两个家族的杀戮之中，但是当被别人知道了真名，身份暴露时，顾虑大过了仁慈，这个人就是除去的对象。那并非是为了他自己，而是因为他的儿子艾文。对于艾里森来说，他的身份已经传播开来，自由荆棘那群人都已经知晓，想要保持不泄密是不可能的，就他本身来说，也并非在乎这些。

    问题是在于艾文，作为两个家族的混杂血脉，属于各自家族都无法容纳的存在。至今为止，除了最亲近的几个人，包括米娜丝.盖芬之外，就只有教会的麦伦特.多根知道一些内情。现在，多了一个华伦布拓家的魔术师。这本来就极端敏感的身份，加上知情者这个砝码，天平已经严重倾斜了。

    必死无疑！

    艾里森那杀伐决断的里世界本质，从来就没有改变过。他面色平静，宛若平常，一步步走向被他锁定住无法移动的魔术师。右手从披风下伸出来，下一刻就会召唤出悲伤之剑。到那时，就是这个名为基耶萨.华伦布拓的男人死期。

    但是，从基耶萨口中勉强吐出的一句话，顿时让艾里森的杀意消减为零。

    “文菲儿……她是我的亲姑姑！”他如是说。

    伸出的手顿在那里，即将出现的宝具神秘返回，艾里森整个人都定住。文菲儿，这个久远而敏感名字，就连艾文平时也从来不曾提起，那是他父亲的忌讳。对于这个基耶萨的言语，艾文瞬间相信了一大半，那是直觉。最初所感觉的那种熟悉，正是和文菲儿相近的气息。

    积累的气势瞬间崩塌，艾里森从一个伪根源的剑之骑士转变成失意颓然的男人。不过，几个呼吸后，他就恢复了正常，疑问道：“真的吗？证明给我看吧！”

    这种事情绝不能随便相信，真实性还有待考证。和文菲儿作为夫妻相处了那么多年，双方的家族都是各自的隐秘，从来没有给对方提起过。所以，即使艾里森也不知道文菲儿双亲之外的任何亲属。

    “这个？”基耶萨.华伦布拓感觉很为难，魔术师不是万能的，事实上，艾文也想不出有什么可以证明的方法。可是如果没有证据的话，那就只能说他是凭空杜撰，结果仍旧逃不过一死。

    “怎么？不行吗？”这么说着，艾里森又开始继续前行，虽然没有再散发杀意，不过依旧让魔术师心里为之一紧。

    “等等！”基耶萨突然急中生智，似乎想到了一个可以救命的好主意：“不知道这样算不算！”

    在艾里森、艾文和丽莲安娜的关注中，华伦布拓家的魔术师挽了挽自己的袖袍，从身上取出一把小刀来，在手上轻轻割了一下。鲜血流淌，从手指滴落。

    然后，魔术师轻轻一拂，滴落在半空的鲜血“嗤”的一声，散成血雾。魔力动荡，血雾散发出淡淡的荧光，在黑夜中幻化出翩翩丽影。

    金色的长发，温柔恬静的脸，水蓝的双眼，刚巧及地的绿色长裙微微荡漾着。那是一个十六七岁的少女，美丽而文静。似乎感觉到众人的目光，少女轻轻偏了一下头，淡然微笑。

    刹那间，艾文和艾里森都痴了。

    即使没有见过，丽莲安娜也可以确认，那就是少女时代的文菲儿。她望着少女形态的影像，若有所悟。

    “咳咳……”突然间，身为施术者的基耶萨.华伦布拓剧烈的咳嗽了几声。魔力难以维继，影像开始模糊，一个呼吸后，幻象终于消散了。身中魔力反噬之下还连续施术，魔术师的状况非常糟糕。

    “哎……”艾文默默的叹息了一声，怅然若失。“很美啊……”这就是他唯一的想法，这个时候，艾文想起了母亲那苍老的容颜，心里微微发痛。

    艾里森看着那已经什么都没有的虚空，久久无法回神。

    凭这个一阶的幻象，就足以证明文菲儿与这个华伦布拓家的魔术师有深切的联系。即使不是姑姑与侄子之间的关系，也一定相当熟悉。否则绝不可能在那么多年以后还能有如此深刻的记忆，具现出幻象术。

    “因为你们当年的事情，导致在家族中我们整个支脉都受到牵连，如今我们这一脉，就只有我一个了。”似乎是抱怨的语气，基耶萨.华伦布拓平复了气息，稍后问道：“不知道我姑姑文菲儿她还好吗？”

    最后那一句“文菲儿她还好吗？”触动了艾里森的心绪，熟悉他的艾文可以感觉得到，那冷冰冰的表情下，酝酿着难以宣泄的忧伤。

    “还是多担心你自己吧！华伦布拓家族的事务和我无关，你的废话太多了！”数个呼吸的沉默，艾里森没有回答对方的问题，他板着脸孔，声音转冷：“而且，凭这点关系，就可以让我放过你吗？”

    的确，过世妻子的一个不确定的侄儿，这点关系远远没有自己儿子的安危重要。如果艾文是华伦布拓和贝兹家共有的后代这个消息如果传开，不仅会招来两个家族的围杀，而且当年他们斩杀过数百佣兵所遗留的祸患也会蜂拥而至。

    “呃……”基耶萨.华伦布拓哑口无言，事实上他的确是这么想的。昨晚上艾里森大发善心放过了他，让他以为这个剑之骑士是属于可以交流的类型，现在多了这么一层关系，怎么也应该相处融洽才对。他没想到艾里森转眼间就变得杀气凛然，这也是因为思考的角度不同，想法不一样的缘故。在他看来，身为剑之骑士的艾里森即使身份暴露，也应该不惧怕任何人，为什么会那么在意呢？

    “自我暗示，把该忘的都忘掉就可以了。”艾文适时的插口进来提示。如果这个叫做基耶萨的家伙所言是真的话，那么，按照辈分，算是他的表哥吧。虽然稍微有点亲近，不过他绝对不会在口头上承认这样的关系，对他而言，此世上真正的亲人也就艾里森和文菲儿而已。

    听到艾文这么讲，华伦布拓家的魔术师转向艾里森，看到他表情放缓，最后只得说：“好吧！”

    对于一个精神力强大魔术师来说，任何外界的干扰暗示，除非是魔法级别的程度，都无法达到稳定的效果，自身的精神力会慢慢将暗示修正恢复正常，阶位差距越小，所需要的时间越短。只有自我暗示，才不会因为精神力的抵抗而产生修正。不过相对的来说，这是一个异常痛苦的过程，没有特殊情况，魔术师绝不会有这样的行为。丢失记忆会产生空白，强大的精神力会因此而产生不真实感，大部分的魔术师都无法容忍这种空虚，疯狂的回想过去。

    为了活命，基耶萨.华伦布拓只能答应如此苛刻的条件，毕竟生命比这么一点微不足道的记忆重要得多。

    周围的地面开始慢慢积雪，艾文使用了一个唤醒术，叫醒因为打斗产生的爆裂音波震晕的两个凡人。然后一行人悄然离开了战场。

    遭逢大变，护卫队长罗德和名为基太迦.利罗的孩子都还处在失去朋友、亲人的悲伤之中，虽然不太愿意跟着艾文他们，但是也不得不一同前行。

    接下来的行程，只是偶尔碰到几个游荡的食尸鬼，这些都被艾文随手给解决掉，惊心动魄的一夜渐渐的就这么过去，雪停了，东方开始有些微的光亮。

    天快亮了。

    “就到这里吧！”随行的罗德累得不行，终于开口道别：“谢谢你们的救命之恩，但是我想我得离开了。”

    “嗯，我也是。”像是商量好的一半，基太迦.利罗附和着说。

    两人道谢了一番，就离开了队伍。目送着原路返回的两个凡人背影，艾文伸手凭空一点。魔力的波纹扩散，正在行走的两人微微一顿，双目茫然了一瞬间，旋即恢复了正常。急于赶路的两人都不知道，他们的记忆里就此被关闭了一些东西，也许若干年后才会想起。

    “那个……”魔术师欲言又止，他和那两个凡人不同，在艾文三人眼中，他属于有危险需要顾虑的角色。

    “你也走吧！”完全明白基耶萨的想法，艾里森开口放行。

    “谢谢！”基耶萨.华伦布拓说：“我在协会内部打探到一个消息，这件事或许你们不知道。那是关于贝兹家族，虽然他们暂时获得了胜利，不过听说因此消耗了非常大的代价，波及的范围很广而且持续时间很长。希望这个消息可以给你们帮助吧！”

    说完，他没有再理会仔细寻思的艾文和艾里森，当众进行了自我暗示，然后朝着另外一个方向走开。

    白雪皑皑，白日破开云层，在大地洒下一片银光。

    半天之后，艾文三人终于走出了夏克尔城这个无人的死域。大道上渐渐的出现行人。更多的圣职者、佣兵等等接连不断的朝这个方向涌来，看来夏克尔城毁灭的惊人消息已经在里世界传播开了！

    不过艾文他们并没有去关注这些，退魔之类的事情自然有教会的精英来做，他们那天杀掉那个死徒也只是逼不得已，顺手为之而已。这几天，他们有时独行，有时搭乘路上的商团。渐渐的，离索契大雪山越来越近，依稀可以见到远方的黑影。

    沿途巡逻的圣职者逐渐稀少，反而开始偶尔见到一两个魔术师。

    在七月九日的这一天，他们走过一个名为拉西勒城市，在里面进行了补给。这是在索契大雪山前最后的一个城市了。

    前面已经没有大道，天气寒冷，人烟稀少。

    “咔嚓……咔嚓……”三人走在这片大雪原上，踩出的脚印在洁白中拉成一条长线。

    “那是什么？”偶然间，似乎感应到了一些异样，丽莲安娜朝天上望了一眼，惊奇的问道。
第一百四十六章 霜红歌

    第一百四十六章 霜红歌

    论强者的阶位层次，丽莲安娜无疑是三人中的最强者。

    艾文只是三阶的魔术师，艾里森也许算是第七阶中层，而少女没有怎么锻炼，就已经达到了第七阶的最巅峰。阶位所附加的耳力、对外界敏锐直觉程度都是以少女为最。

    顺着丽莲安娜的目光，艾文朝天空望去。比以前清晰了数倍的超凡视力透过大气，观察到处于天上的东西。

    “居然被这家伙盯上了！”艾里森重重的吐了一口气：“很麻烦啊！”

    的确是很麻烦，艾文也这么认为。

    数千米高的天空，一个小小的黑点晃动。以凡人的眼力几乎无法可视，但是艾文却清楚的看到，那是一只大鸟。展开到丈许的翅膀上乌黑发亮的鸟羽、锋锐红亮的长啄以及尖钩一样的利爪，都可以清晰分辨。

    红巨鹰！

    那是接近于幻想种的六阶魔兽，几近于灭绝的种类。而其上所乘骑的骑士，理所当然的是达到伪根源的强者。艾文可以看到那人匍匐在鹰背上，巨翼扇动间，露出一个四十岁左右的中年面孔。红色的短发，浓眉竖立，绝对是个狠厉的角色。

    里世界所记载中拥有飞行坐骑的强者寥寥无几，所以即使没有见过此人，艾文也可以大概猜测出这位强者。和之前艾文碰到却不认识的韦尔斯不同，这个家伙在里世界中属于异常高调的存在，米娜丝所给予的情报中，也有这个家伙的名字。

    名为克里斯汀.特拉菲西罗，被称之为“霜红之歌”，自由荆棘的五位首领之一。位于七阶巅峰，曾经有过数次斩杀同阶强者的骑士。 就连一向是处变不惊的艾里森都称之为麻烦，那不是没有理由的。这个有着坐骑的家伙，照理来说应该以骑士为主职阶才对，但实际上，他的真正职阶却是弓之骑士。凭借着高机动性的红巨鹰再加上远程攻击，不管是撤退还是追击都无往不利，而通常情况下他的敌人都只能可奈何的倒下。

    看来对方已经知道韦尔斯的自由与正义佣兵团全军覆没的消息，而他们多半是之前在拉西勒的采购补给时暴露了行踪，被自由荆棘的情报网所侦测到，所以这个克里斯汀.特拉菲西罗才会追来。

    “怎么办？”丽莲安娜俏眉皱了一下，问道。

    如果只有艾里森一个的话，恐怕这个弓之骑士已经发箭突袭。现在突兀的增加了艾文和丽莲安娜情报不明的两个人，而前些天韦尔斯一群人也死得不明不白，所以这个克里斯汀.特拉菲西罗并没有轻举妄动。

    事实上，不管艾里森还是艾文，抑或丽莲安娜，都没有对付这种超远程目标的办法。还好的是，暂时对方还没有进攻的打算，否则就算暂时无法造成伤害，光是骚扰就足以让人头疼。

    需要担心的是，这个克里斯汀.特拉菲西罗只是个前哨而已，不知道到底对方来了多少强者。虽然估计不可能一时之间来太多人，但是前进的方向都已经被把握到，对方只需要再在后面追赶就可以了。即使改变行程，可是茫茫雪原之上，连躲避的地方都没有，一切的行动都在上方的弓之骑士眼中，怎么转都没有用。

    “有办法吗？”艾里森朝儿子问道。身为剑士根本没法接近那么高的目标，战术的话，还是身为魔术师的艾文擅长一些。

    “不好办，想办法引下来就好了。”艾文摇摇头，数千米的高空，远远超出一般魔术师的射程。就算可以凭虚御空的八阶的强者都无法靠近，只有九阶强者才能到达。

    “不行的话就别管他，继续走。”抬头望着那个家伙，艾里森稍微想了想，就做出几近于固执的决定：“不过我们得加快一点了。只要尽快走进索契大雪山，就可以摆脱掉那个家伙了。”

    这是没有办法的办法，骑士乘着红巨鹰虽然有极强的侦测能力，但是也不能无限制的坚持。飞行所消耗的体力惊人，每一次间隔都需要大量的补给，雪山之中不仅容易隐蔽躲藏，而且缺乏食物，可以将骑士的侦测优势化解到最小。

    “嗯！”艾文应着声，再次抬头。视线越过千米的距离，看了一眼这个被称之为“霜红之歌”的弓之骑士。男人的眼睛正好看下来，与他远远的对视。不愧是视力最强的弓之骑士，居然可以和艾文那经过异变的未知魔眼相比。

    这一眼视线接触，就像水溅入了油锅，顿时引发出强烈的敌意交错。

    相隔数千米，艾文都可以感觉到对方的杀意传递。虽然他自身的意志无法达到剑之骑士那么强的震慑，但是艾文的抗震慑能力甚至比伪根源强者更甚，弓之骑士的杀意降临之时，他连顿都没顿一下，若无其事的承受了。

    “怎么了？”察觉到异常，艾里森问道。

    “没什么。他要下来了！”艾文继续看着上方，脚下不停。

    果然，正如艾文所言，骑在红巨鹰上的克里斯汀.特拉菲西罗的眉毛扬了一下，随即开始催动着红巨鹰开始下降。天空的黑点在上方盘旋着，一点点的放大。

    “很好！”艾里森赞许的点点头。一直这样被监视着的确是个麻烦，主动吸引对方下来再好不过。弓之骑士这种对三人来说危害性最大的职阶，最好是先找机会解决掉，再不济也要将他赶走。

    三人飞速的前行着，地面的积雪扬起，拉出一道槽沟，后方的弓之骑士驾驭着红巨鹰追击的同时以极快的速度从高空俯冲。

    数个呼吸后，飞行的魔兽已经降落到数百米的空中，双翼展开滑翔着，不紧不慢的跟在三人身后。

    艾文回头看了一眼，匍匐在红巨鹰身上的男子已经坐起身来，脸上堆着不屑的冷笑。对于弓之骑士这样的远程职阶来说，敌人只不过是移动的靶子而已。

    背心微微发凉，已经被弓之骑士锁定，对方要进攻了。

    “艾文，小心他的直射箭！”经验丰富的艾里森感觉到不同寻常的气氛，边跑边提醒着，身后的披风扬得哗哗作响。

    “嗯，我知道的！”艾文轻声应道。毫无疑问，这个克里斯汀.特拉菲西罗的攻击目标就是他，刚才暴露出一丝不寻常的表现，所以对方一定会首先攻击，以此来确定艾文的战力情报。

    话音刚落，心眼范围内就察觉到一支利箭直射了进来，接着瞬间就到达身后。

    只是简单的直射，但是速度和力量都不是艾文以前所对抗过的射手可以比拟的。达到伪根源的射手，被尊称为弓之骑士，的确有配得上次荣耀称号的能力。

    那是在里世界中都闻名遐迩直射箭，“霜红之歌”的独特箭技。利箭一旦射出，就不受空气和重力的影响，在受到外力干涉导致箭速停止或者击中目标之前，绝不会停止的箭技。相对的来说，连风系魔术都可以大部分免疫。

    如此箭技，所拥有的箭力和箭速是同阶射手的两倍以上，而且不受距离的限制，射程几近于无限。

    羽箭的速度快到了极点，在心眼刚刚描绘出飞箭的轨迹时，利箭就已经近身，无法躲避！

    不过艾文也从来没有想过闪躲，奔跑着的身形急停，连转身的时间都没有，双剑在眨眼间抽出来挡在身后。对于羽箭来说，“格”与“挡”是两个不同的概念。格需要掌握时机，挡只是正向的防御。像这样的箭技，艾文暂时还没有信心可以格开，就目前来说，挡击是唯一的选择。

    双剑交叉，剑与箭碰撞。

    “叮！”

    全身剧震，扭转的关节微微发痛。

    全力防御之下，虽然双手发麻，剑脊都因为这一击而变形，但那的确是成功的防御。

    被箭力推着向前滑行了数步，他才停住身形。艾里森和丽莲安娜都停了下来，转身朝向半空中的弓之骑士。

    “怎么样？”丽莲安娜柔声关切的问。

    “呵呵，我很好。”艾文笑了一声，兴奋的说。他运转魔力，将微微有些损耗的双剑修复。

    前几天与达到伪根源的大魔术师死徒交锋中，虽然在艾里森和丽莲安娜的帮助下，他屡次处于上风，但是也并没有因此而多高兴。他的魔术体系克制魔术师，所以即使可以与之相当，那也是理所当然的。

    在面对第七阶的战士时，这些针对神秘的魔术优势完全发挥不出来。

    很早以前就有了正面对抗七阶强者的觉悟，当初他得到自由荆棘成员的实力情报时，甚至有无法战胜的绝望。

    两年前就达到了六阶剑士的力量程度，再经过长时间的积累，一天天拉近与伪根源强者之间的距离。双方的差距不再是遥不可及。这一次成功的防御，虽然微微有些瑕疵，并不完美，但是也证明着七阶的战士并非无法抗拒。这么长时间的努力没有白费，他有足够的信心去面对将来的敌人。

    “不要逞强。接下来要小心了。”艾里森这么提醒着，带着敌意的目光注视着远处的对手。

    连战斗都算不上，只是单方面的被攻击。名为克里斯汀.特拉菲西罗的弓之骑士也绝不会傻傻的靠近艾里森三人的攻击距离。

    但是他们的目的却已经达到了。

    刚才艾文冒险拔出双剑近似于逞强的防御，并不只是简单的试探自身力量，更重要的是给对方一个错误的职阶信息。这样的话，只要对方放松警惕靠近，他就有机会将对方连人带魔兽一起击落。

    艾文的施术范围是心眼，一百三十五米，现在需要做的，就是将对方引进这个范围之内，然后一击必杀！
第一百四十七章 概念视

    第一百四十七章 概念视

    红巨鹰在五、六百米的高空，展开的双翼不停扇动着，就像直升机一样定在那里。

    其上的骑士，克里斯汀.特拉菲西罗面无表情的望着下方的三人。发出的一箭被艾文所抵挡住，在他看来已经非常的出乎意料。从外相来推断，那只是一个意志力弱到极点的二阶剑士，而且从年龄上看起来还不过未成年的孩子而已。可是刚才背对着防御住他致命的一击，仅凭这一点就不可小视。

    看到三人已经转身防备，弓之骑士没有再次射击。他静静的站立在飞行魔兽背上，身形轻轻起伏着。

    拥有这样的强力飞行坐骑，一定是令人羡慕的事情。至少艾文就看到少女的眼中露出渴望的光芒。

    “安娜，到我身后来。”艾文注视着敌人，企图找到弓之骑士的破绽。双剑悄然间已经恢复到正常，甚至他还增加了强化。

    “嗯！”少女很是乖巧的应了一声，几步移到艾文的身后。丽莲安娜是三人中最大的底牌，作为战斗的最高机密情报，绝不能让对方知晓。事实上，她的阶位隐藏能力简直高超到无人能及的地步，在没有出手前，艾文这样的高探知能力也无法探测出少女的力量等级。这样程度的气息遮蔽，即使以擅长隐蔽气息而闻名的潜伏者进阶刺客都远远不及。

    艾里森和艾文站在前面，将克里斯汀.特拉菲西罗的敌意抵抗在外。

    双方斜斜相隔八百余米，主动权掌握在弓之骑士手里，但是艾文三人却不落下风。在与射手的交战中就是如此，无法接近，却又不露败相。本来在实力上是艾文这边完全占优，只不过被距离所克制而已，想要战胜的话，就需要对方主动靠近。不过，怎么看这个家伙都是异常谨慎的类型，想要让他上当不是一般的难。

    敌意交错，半响之后，气氛陡然变化。

    “要来了！”艾文紧握着双剑，将全身调整到最佳状态。

    这样的对峙对艾文三人来说无关紧要，但是身处半空的弓之骑士却无法长久坚持。即使身为六阶飞行魔兽，也不能长期保持悬浮，剧烈扇动羽翼所消耗的体力是正常飞行的十倍不止。

    克里斯汀.特拉菲西罗目光俯视下来，盯住了艾文身后的丽莲安娜！

    这就是他选择的攻击对象！

    战斗不分男女老弱，少女的外表和艾文让她躲到身后的行为来看，那的确是最好的攻击目标。弓之骑士将自己的武器举起，遥遥指着挡在少女前面的艾文。

    红色水晶一般的半透明弓架，圆弧而又略带着棱角的弓身，中间那复杂的构架中，艾文只认得一根笔直的箭槽。

    神秘的力量在这把复杂的武器上流转，传说之物，弓之宝具！

    这并不是一般的弓，事实上，那更像是一支弩。那就是克里斯.汀特拉菲西罗“霜红之歌”称号的来源，白日之下似弩实弓的宝具红得发亮，当那动听的弓弦响起时，就像是给敌人唱响的挽歌。

    强力弓弦，对箭附加直射的概念。这就是艾文看到这柄宝具时，所得到的宝具信息，尽管无法看透其真名解放后的能力，那也算得上惊世骇俗了。

    男人的右手慢慢从腰间的箭筒中抽出利箭，左手将名为“霜红之歌”的弓类宝具横摆着。奇怪而缓慢的动作积累着压力，如果是一般的六阶强者，恐怕都会无法承受而出现破绽，但是艾文却纹丝不动着，双剑摆出最容易发力的防御姿态。

    然后，他眼角瞟到中年男人的嘴角翘了一下。

    下一刻，弓之骑士突然以快到几乎看不清的手速给箭槽上箭，拉动了弓弦。不过，所谓的看不清只是对别人而已，艾文的视力今非昔比，心眼早在对方弓箭瞄准的一刻算好了轨迹。

    事实上，这样的箭技最容易计算，没有变化，落点在弓箭击发的一瞬间就已经决定好。名为直射箭的箭技，虽然箭速更加快捷，但是也有无法弥补的缺点。只要找到弓箭出弦那一刻的方向，就可以轻松应对。

    “嘣嘣嘣……”声音响起的时候，羽箭已经跨越了数百米的距离，被艾文的心眼所感应。

    三连发！

    宝具的属性附加，破空的利箭完全不受空气的影响，无声无息。

    对抗箭技，最佳的策略是闪躲，但是身后有丽莲安娜，唯一的选择只有防御。况且，就算是闪避，也无法将三箭同时躲过。

    与上一次只有心眼半径的一百三十五米反应距离不同，不再是仓促的背面迎击，艾文有足够的时间来准备抵挡。事实上，那也就是多了一个弹指的时间而已，但是在战斗之中，这点时间足以决定胜负变化。

    身体前倾，右足前踏，双剑摆在心眼所预定的羽箭轨迹上。连环三箭，只要有一支没有挡住，都必死无疑。

    然后……

    “叮叮！”

    “当！”不同的三响。

    只挡住了一击，艾文被强烈的力道推得后退了两步。随即感觉到一双柔荑按在背心，将力道化解。没有回头，就算不用心眼观察，也可以察觉得到少女那满是柔情、带着担忧的目光。

    “还是托大了！”站直了身形，艾文心里暗暗有些失落。只是一箭都不太圆满，刚才还企图将三箭一起抵挡住，如果不是父亲在前方破掉了两击，恐怕已经受伤了吧！第一箭可以防御，第二箭就会变得狼狈，第三箭只能尽力避免致命伤害。

    “艾文，你没事吧！”艾里森站在前面，将艾文和丽莲安娜完全挡在身后，以一贯淡淡的口吻说。他右手提着刚刚被召唤出来的悲伤之剑，额头上的伤疤狰狞，杀意笼罩着远方的弓之骑士和魔兽坐骑。

    尽管无法对敌人出击，但是意志力的震慑却可以产生效果，名为红巨鹰的魔兽只有六阶的程度，它的主人也并非纯正的骑士，不能将人与坐骑的魔术抗性、意志震慑能力合而为一。

    可惜，似乎是经过特别的训练，悬浮半空的红巨鹰只轻轻抖了一下，就恢复了正常。

    “叮叮叮……”还没有等到艾文的回话，刹那间，艾里森再次挡住了数箭。原本剑之骑士就克制弓之骑士，剑士的反应速度、剑力都完全压制射手，虽然眼前这个职阶者因为坐骑的缘故拉开了距离，但是里世界的力量本质却依旧不变。

    一旦发动，弓之骑士没有丝毫停歇，右手快速拨动。拔箭、上弦、拉弓，一连串的动作浑然天成。

    “叮叮叮……”又一次连响！

    克里斯汀.特拉菲西罗的连续十七箭都无法凑效，全部都被最前方的艾里森防御住，身子连本身的披风都没有使用。这并非是他太强，而是因为双方的距离太远了。

    对于射手来说，除非有特殊的秘技，面对全神戒备的敌人，通常情况下，距离太远只会给对方足够的时间来躲避箭技，无法造成足够的威胁。

    八百米的中间射程，又属于不可变向的直射箭，虽然威力和速度比普通的箭技要强上不少，但是攻击的方式太过于单调了，一旦被熟悉，就对剑之骑士完全无效。

    连续的攻势停缓下来，骑在红巨鹰上的男人竖直的眉毛拧成一团。

    “他要过来了！”看到这一幕，艾文按捺住心里的兴奋轻声说。

    如艾文所言一般，弓之骑士也意识到了无效攻击的缺陷。他轻拍了一下鹰背，魔兽的双翼停止了展动，开始向前滑翔。

    空中的敌人渐渐接近，这正是他们一直想要的效果。只要达到心眼的范围，艾文就有把握将对方击落。没有坐骑的弓之骑士也就不再是什么威胁。

    七百米、六百米……静静估算着距离……

    然而，眼看就要接近的红巨鹰突然尖鸣了一声，双翼一展，滑翔的姿态改变，侧着身形仰飞而起，冲上了天空。

    接着，弓之骑士和他的坐骑就这么消失在云海之中。

    大失所望的艾文在心里暗骂了一句。

    “走吧，看来他暂时不会再来。”艾里森盯着天空，直到敌人再也没有出现，他才说：“不过，以后的麻烦可就更多了。”

    “哎……”叹了一口气，艾文默默的将双剑插回背上的剑鞘。其实这也很正常，如果换位思考的话，恐怕他也不会现在就分出生死。等下一次攻击可就没有这么轻松了，也许那时候的敌人就不止这么一个弓之骑士。

    不管怎么说，这还是艾文第一次如此别扭的作战。战斗的主动权掌握在敌人的手中，被人攻击连还手都办不到，只能被动的防御，别人撤退也无法追击，心里的郁闷可想而知。

    “别想那么多……”听到了艾文的感叹，丽莲安娜在耳边轻声安慰道：“艾文下次一定可以击败他！”

    “当然，那是肯定的！”笑着自信的回应了一声，艾文转身握住少女柔弱无骨的小手，丽莲安娜不好意思的看了一下前方已经开始前行的艾里森，低着头没有挣扎。

    这整整一天，弓之骑士都没有再露面，不过艾文三人都没有放松警惕，他们都明白对方绝不可能就这么轻易放过自己一行。

    果然，到第二日正午之时，克里斯汀.特拉菲西罗就再次大摇大摆的出现，骑着红巨鹰在高空远处乱射了一通。虽然没有给三人造成任何损伤，不过也让艾文窝火不已，就连一向沉着的艾里森都板着脸孔。唯一值得期待的，就是双方的距离再次拉近。显然，经过两次试探性的攻击，弓之骑士已经初步确定三人没有远程的反击能力，继续下去的话，艾文的隐藏策略就要成功了。

    就这样，一连三天，每天都要承受一次骚扰式的袭击。

    渐渐的，艾文感觉到了异样。似乎对方聚集的人马已经开始吊在后方，并且逐渐的接近，一股压抑的气氛沉淀着。
第一百四十八章 红月吟

    第一百四十八章 红月吟

    朱红之月飘然呈空，给苍茫一片的白雪覆上一层青红薄纱。

    温热的湿气从地面升腾而起，在高空中遇冷形成水雾，很快就弥漫四周，将这一方天地笼罩。属于雪原的晚风将浓雾拂走，但是更多的雾气源源不断的具现而出。半刻钟以后，浓雾拉开到数里之外，直至扩散到整个天空之下。

    没有丝毫的魔力波动，方圆数十里的大雾，怎么也想不到这是人为的吧！

    这就是艾文的杰作，如此大的手笔，只不过是为了防备敌人的偷袭而已。名为克里斯汀.特拉菲西罗的弓之骑士，他的绝技直射箭虽然有很强的攻坚能力，但是那样的箭技真正擅长的还是远程的暗杀狙击。

    从不减速、而且无声无息，在无外力干涉的情况下，除非到达目标，否则绝不会因为重力和空气阻力而停止。只要有足够的视力瞄准，无论多远，到达的箭速都没有差别。这样的箭技，对于疏于防范的夜晚休息时间来说，毫无疑问是最大的威胁。

    前两天的夜晚多云而阴，朱月之光难以透视，因此艾文都只是在休息的帐篷上覆盖积雪，那样足以隐藏形迹。

    然而今晚的月光却明媚亮丽，白雪反照之下，之前的那种掩饰也无法安全，所以艾文才想出如此招数。具现出自然的雾气干涉视力，可以阻止弓之骑士的窥探，想要偷袭的话，必须足够接近才可以目视到目标，到那时就一定在艾文的心眼范围之内。

    不过这一切都只是为了预防万一而已，这接连的三天，克里斯汀.特拉菲西罗只在白天才会骑着魔兽骚扰一下，晚上都没有出动的迹象。

    夜已经很深，除了偶尔的风声，空寂的雪原上万籁俱静。

    艾里森早已入睡，而另一边，还能听到丽莲安娜在自己的帐篷里翻来覆去的声音。

    守夜的艾文站在雪地里，摆弄着双剑。刚才他在修炼魔术回路时，隐隐约约找到了关于身体和灵体的第五十条回路连接点的范围，但是真正去排查时却异常困难，急于求成之下，终究还是失败了。

    郁闷了一会，他才取出双剑，锻炼起剑技来。在这方面，艾文所欠缺的，只是剑力、攻击技巧和用剑的细微化而已。事实上，因为有艾里森和丽莲安娜在的缘故，他已经很久没有训练过双剑技了。

    长剑划破空气，呼呼直响，艾文舞了一阵，丽莲安娜就打开帘布，从帐篷里钻了出来。

    “怎么，睡不着？”艾文收起剑势，转身小声问道。

    “嗯！”丽莲安娜抖了抖衣裙，小小的应了一声。少女身着白色的丝质睡裙，满头的金丝有一些蓬乱，赤着的双足踩在白雪之上。在稀薄的雾气之中，朦胧的月光洒落，依稀可见的美丽容颜，少女整个人宛若雪之精灵。

    “是因为太冷吗？”他这么问着，低头看了一眼少女的雪白双足，心生怜惜。

    “没有啊！”少女踩着雪一步一步走过来，来到艾文面前：“听到艾文在外面舞剑，所以觉得好奇呢！”

    “呵呵！”艾文笑了笑，不置可否：“有什么心事吗？说给我听吧！”早在他舞剑之前，丽莲安娜就已经失眠已久，少女那拙劣的谎言，很轻易就能识破。

    “没……哪有什么心事。”丽莲安娜满脸通红，矢口否认着。

    “那么，就去睡吧！”艾文爱怜的伸出右手抚摸着少女的脸庞，哄劝道：“明天还要赶路，会累的！”

    “那个，艾文……”丽莲安娜将他的手按在自己的脸上，犹豫了半响，终于怯生生的说：“我有点害怕……”

    “嗯？怕什么？”艾文柔声问道。今天的少女终于表现出和她外貌相符的柔弱来，这让他有些意外。

    “我也不知道……”少女摇摇头，想了很久，说不出为什么来。但是艾文完全可以理解，那是对未知的惶然，对将来的无力罢了。

    人生经历丰富的他也曾经有过，比如在得知艾里森要去屠龙的时候，又比如知晓自由荆棘这群敌人时，还有在接受因果魔术时感应到那无比强大的青年时也是如此，即使到现在他也有这种感觉。只不过艾文从来没有被这种惧怕所击倒，夜以继日的锻炼，绞尽脑汁想尽一切办法增强自己的力量，直到战胜未知的恐惧，这就是他的人生态度。

    仅有十七岁的丽莲安娜还是太小了，本来就不应该沾染残酷的里世界，而且还参与进艾文一家和自由荆棘生死残杀的仇恨，加入本不属于她的战斗，连生命都无法获得保障。所依靠的只有莫名其妙的力量，这一路上吃了很多苦，坚持到现在才表现出软弱，已经是非常了不起的事情。

    “不用怕……安娜！”艾文左手将双剑插在地上，抽出按在少女脸上的右手，然后玩下腰，揽住少女的膝盖和细腰，在丽莲安娜“啊”的轻呼声中，将她打横抱起来。

    少女稍微挣扎了一下，柔软的身子变得僵硬无比，旋即就放松下来，被艾文把她抱在怀里，羞怯的脸上娇脆欲滴。虽然两人在默契间认同了双方的关系，但是实际的接触却寥寥无几，而且真正的发展还是在见到了艾里森以后，鉴于这个“第三者”的存在，所以他们一直都平平淡淡着。在丽莲安娜的印象中，这是两人最为亲密的动作吧！

    “等这些事情完了，我们就回家，平平安安的生活。”艾文伸手拂去少女玉足上的积雪，如此安慰着说道。事实上，这就是他自己的理想。平稳安定的生活，这重生以来看似渺小的愿望他一直为之努力着，可是怎么都难以实现。

    “嗯！”丽莲安娜轻喃一声，往艾文怀里蜷了蜷。

    一股暖风环绕四周，在这冰冷的夜里舒适宜人。他默默操纵着温度，给少女一个温暖的环境。艾文感觉到怀里柔若无骨的娇躯热度传递，耳鬓厮磨间，丽莲安娜的脸转过来，与他视线交接，四目相对。

    无声的言语传递着，然后，少女闭上了那满含柔情的双眼。

    丽莲安娜脸庞呈现着柔弱的娇羞，美丽精致的容颜上睫毛微微颤抖着，艾文搂着少女细腰的手轻轻用力，怦然心动间，他低头将那可爱的红唇印住。

    四下幽然，雪夜里的暖风轻荡，淡薄的雾气在绯红的月光中变幻出妖娆的图案。

    再次分开时，丽莲安娜已经软软的倚在艾文怀里，吐气如兰。艾文伸手抚平少女有些褶皱的睡衣，捏了一下白玉一样的双足，惹出一声轻音低喃，少女的小腿稍稍缩了一下。

    “好了，去睡吧！”他俯在少女耳边轻轻劝道。

    “嗯！”虽然这么应着，丽莲安娜却依然不动。艾文就这么环抱着她，静谧无声，良久，少女的呼吸平缓，已然在怀中悄然睡去。

    “安娜？”艾文小声呼喊丽莲安娜的小名，少女安然沉睡着，脸上还洋溢着温柔恬静的笑容。在她脸上，他看到了名为幸福的东西。如此美丽可人的少女，能够得到她的钟情，真是一件奢侈的事情呢！到此刻，与世隔绝、那一颗彷徨的心终于确认，他喜欢这个女孩子，和对伊妮德那种年长式的溺爱喜欢不同，这也许应该算得上是爱吧！

    稍微调整姿态，艾文左手环抱着安眠的丽莲安娜，轻轻咬破右手食指。然后，他掀开少女的金发，小心翼翼的在她洁白的额头上刻画着图案。那是熟悉的六芒星，每三天一次的封印修补。缓缓将魔力填充其中，片刻之间，星环旋转，微弱的光芒闪现了一下，鲜血的刻印消散，名为灵体封印的魔术就此完成。

    将这些一一运作完毕，艾文才轻手轻脚的抱起熟睡的丽莲安娜，小心翼翼的将少女放回帐篷之中，给她盖上棉被。凝视了少女的俏脸一阵，他还是忍不住偷偷在她的脸颊亲吻了一下。

    从帐篷中退出来以后，他长长的叹了一口气。刚才承受了少女的一番柔情蜜意，艾文感觉身上的责任更大了。把地上的双剑收回剑鞘，他再次开始魔术回路的锻炼。时间紧迫，强大的压力让他恨不得时间分成两半。

    时间在寂静夜里流淌，星辉偏转，再过半个沙漏时，倾斜的红月就要西沉，黎明就要到了。

    浓雾深处的艾文静静的坐在冰面，回路不急不缓的运转着。身体强化、温度分离、魔力锻炼、回路增强，数种魔术师的技能同时分心施展，经过一晚上的修炼，可以感觉到自身的小小进步。

    “呼呼……”隐约之间，从远方传来轻微的风响，虽然弱不可闻，但是却有着奇怪的韵律。

    “嗯？”感觉到异常的艾文从静坐中暮然起身，双眼透过浓雾，朝着声音传来的方向望去。他自己都不可知的魔眼，超强的视觉穿过层层雾气，看到了远方的景象。

    “终于来了吗？”又惊又喜，他暗叹了一声。

    那是他期待已久的不速之客，名为克里斯汀.特拉菲西罗的弓之骑士。

    艾文的视线里，昏暗之中，红巨鹰在低空扇动着双翼，载着这企图夜袭的骑士在浓雾中寻找些什么。
第一百四十九章 雪飞扬

    第一百四十九章 雪飞扬

    乌黑发亮的羽翼偶尔展动，轻微到极点的风声间歇，对于已经入睡的人来说，的确是很难察觉得到。

    红巨鹰就这么在百米高的天空左右盘旋，绕着圈探查着地面。浓雾阻隔住骑士和魔兽的视线，没有艾文这样的魔眼，即使身为视觉最敏锐的弓之骑士也无法看透这些水汽组成的障碍，所以不得不降低高度，低空飞行。

    这样的高度，如果操作得当的话，已经足以被艾文的心眼所覆盖住，达到他所想要的效果。

    敌人还在数千米之外，即使以艾文的双眼，也只可以微弱察觉。当然，坐在红巨鹰身上的弓之骑士绝不可能看得到这边。

    在自由荆棘成员的强者中，这个克里斯汀.特拉菲西罗虽然不是力量最为强大的一位，但是对于艾文三人来说，他绝对是危害性最大、最需要顾忌的一个，没有之一。

    这样高机动性的远程射手，牛皮糖一样的强者，简直就是敌人的噩梦。

    不仅窝囊的不能攻击，而且无法将他甩掉，随时都需要防备对方来去自如的突袭，长时间下去估计人都会崩溃吧！甚至克里斯汀.特拉菲西罗个人的战斗能力还在其次，关键是那无所不在的侦测，随时掌握着艾文三人的行动情报。有这个家伙的侦测，他们将完全陷入被动的地位，那是最糟糕的结果，以此引来大批的强者的话，想要突围都会变得麻烦。

    所以，从见到这个家伙开始，艾文就想方设法的要将其引下来干掉，再不济也要把那红巨鹰的飞行能力破解。现在终于有机会可以除去这个需要迫切击败的敌人。

    没有多少时间准备，红巨鹰的飞行速度极快，即使这样盘旋着查找，也只需要数十个呼吸就可以到达这里。艾文迅速叫醒沉睡中的丽莲安娜。至于艾里森，属于一向警惕性非常高的里世界强者，那应该是在过去的生存战斗中养成的习惯吧，在艾文站起身之时，这个父亲就悄然从帐篷中走了出来。

    因为昨晚的那一吻，少女见到艾文还微微有些羞红。不过时间紧迫，她很快就进入了战斗准备的状态。

    关于克里斯汀.特拉菲西罗的偷袭艾文三人早就有过有所猜想和准备，所以战斗的计划在之前就商议完毕，他们所需要做的就是执行而已。

    小小的营地没有整理，帐篷什么的都没有回收。匆忙之间，艾里森和丽莲安娜朝两边分散，然后隐藏在雪地之下，将自身的气息屏蔽到最弱，随时准备突施袭击。

    艾文稍微抹平了艾里森和丽莲安娜的隐藏痕迹，就朝前方还在悄悄的勘查地面的克里斯汀.特拉菲西罗迎过去。他仔细观察着红巨鹰与弓之骑士的移动规律，将自身的计算能力运转到极限，在最短的时间内判断出红巨鹰可能经过的坐标，然后刨开雪地，藏身其中。

    偷袭与反偷袭的较量，成败都在此一举。如果这一次无法成功将弓之骑士给消灭掉，以后恐怕都不会再有机会。

    月华暗淡，浓雾涌动。

    无法查知到外界动向的丽莲安娜和艾里森都在等待着艾文的信号。此刻的艾文，也同样静静的躺在雪地之下，属于灵体感应的立体视觉悄然注视着外界的一举一动。

    早晨的冷风不知不觉间开始轻轻呼啸，伴随着的，是翅膀扇动的声音。

    “呼呼……”一下一下，就如紧张的心跳一般，有节奏的接近着。

    仅仅数十个呼吸的时间，但是却比一个世纪还要漫长。

    然后，在有些焦急和忐忑的等待中，被积雪所掩盖的艾文看到了来者，确切的说，应该是感应吧！心眼范围，半径一百三十五米。

    身着皮甲的射手，进阶成为弓之骑士的强者，胯下的六阶魔兽红巨鹰，任何一个都是足以消灭一个城市的里世界存在，出现在艾文的心眼之中。

    比预想的要低一些，那是因为红月就要西沉，视线模糊的缘故吗？黎明前的黑暗即将来临，在那之前，这荒寂雪原上要完成一场顶级强者间的决战。

    同一时间，克里斯汀.特拉菲西罗已经看到了雪地上的两个帐篷。在一瞬间，他还是微微楞了一下，照理来说，像帐篷这样大的东西，一定是非常占行李才对，可是在他这几天的侦查里，却只见到艾文三人身上几个小小的行囊。以那样的容量，估计连最基本的生活保障都很难保持吧！至于空间什么的，那种魔法范畴的东西，即使是强者也会下意识的忽略掉，身为战士克里斯汀.特拉菲西罗从来就没有想过。

    虽然有些惊奇于这些东西从何而来，但他还是顷刻间就反应过来，没有丝毫的犹豫，水晶红色的华丽之弓“霜红之歌”凭空召唤而出，弓弦轻响间，羽箭飞射。

    五箭连袭，对准了帐篷。不管里面是谁也好，杀掉就不会错。这样的杀伐果断，对于凡人来说几乎难以接受，但是在里世界来说，不过是普通的常识而已。

    那一瞬间，处于雪地之下的艾文发动了，超强的计算能力堪称极致，红巨鹰正好飞过他的头顶。

    羽箭还在空中飞翔，名为克里斯汀.特拉菲西罗的弓之骑士也还满怀期待地等待着羽箭的结果，其下的红巨鹰刚刚展了一下双翼，以此来维持浮空。

    附带着意志力的羽箭终于达到了目标，帐篷被宝具加持的飞箭射中，顷刻间就四分五裂，但是里边一个人都没有！

    “可惜了！”大脑第一时间想到的就是这个结果，克里斯汀.特拉菲西罗下意识间还只是觉得有点惋惜而已，虽然失败，但是他随时都可以抽身离去，不管对方怎么样也无可奈何。

    然而，与此同时，天地间风云涌动！

    没有任何的征兆，浓雾在突兀间消散得一干二净。剧烈的气压变化，甚至在空气中形成爆鸣，振动产生的音波足以让普通人头晕目眩。

    一阵滚烫的热浪涌上来，将红巨鹰那巨大的身形掀得倾斜。

    “嘎……”乍逢突变，魔兽发出尖锐的厉啸，震荡荒野。

    “什么？”弹指间的变化已经超出了弓之骑士的想象，随之而来的是另外一个想法，那就是：“糟糕！”

    急切之间，他控制着座下的红巨鹰，想要稳定着向上爬升。

    但是，魔兽丈许宽的双翼猛然扇动间，却什么都没有。

    完全不着力，那羽翼的下方，丝毫的风都不存在。于是，就像正常行走的某人突然踩空了一般，克里斯汀.特拉菲西罗连人带魔兽在百米的高空中就这么一头栽落下来，原本的飞翔速度让他斜斜载倒！在那期间，红巨鹰还在继续扇动着翅膀，徒劳的努力着，可惜在它下方的空气全部被抽干，而且还有一股更强的吸力迫使它下降的速度更快。

    那是真空！先将空气加热膨胀，然后瞬间冷缩，以剧烈的频率转换，达到效果。

    不过这些东西，身为弓之骑士的克里斯汀.特拉菲西罗根本想不明白，现在他的脑袋还处在混乱之中，突如其来的剧变，让他来不及细想。

    红巨鹰在本能的恐惧中不停的尖叫着，翅膀扑扇、身体快要翻转过来。纷纷扬扬的雪花暮然从地面扬起，漫天飞舞，编织成浪漫的彩景，与下落的魔兽交相辉映。

    “这到底是什么？”

    从射箭到掀起热浪，再到红巨鹰落空，直至雪花席卷，一切都只发生在一个呼吸的时间里。克里斯汀.特拉菲西罗百思不得其解，心里终于开始惊慌起来。从来没有想到过敌人中会有这样操纵大气的强者，难道是魔术吗？可是这明明一点魔力波动都没有！

    还在急于判断对方的攻击手段时，他突然听到了突兀的发音。就像是黑夜里的明灯，茫然时的指示，刹那间，他就明白了一切。

    那是充满着韵律的音节，虽然一个字都无法听懂，但是那音节所引动的东西，身为弓之骑士的他再熟悉也不过。

    神秘咒文！

    “即未曾遗忘，心之所至，在全知的境……”由汉语组成的明言暗示，低音吟唱，在寂静的凌晨中清晰可闻！

    克里斯汀.特拉菲西罗连人带魔兽在空中翻滚着，在那短暂的时间，奇怪的视角里，追寻着声音，透过雪花纷扬组成的天幕，看到不远处站立的一个人影，那就是艾文。毫无疑问，这是魔术师！

    “怎么会是他？”匆忙间满是不解，明明已经验证那是一个战士。如果有魔术师的话，那个被保护的女孩子才更加相像才对！

    然而，他已经没有时间来处理这太多的惊讶，从百米的高空自由落体，如果不想办法的话，恐怕很快就会成为因为坐骑无法浮空这个奇怪原因而摔死的七阶强者，而且对方所念诵的咒文至今还不明效果，那才是最大的麻烦。

    不过，身为久经战阵的弓之骑士，到达伪根源的强者，克里斯汀.特拉菲西罗自然也有其不凡之处。即使身体倒转过来，他还是以奇怪的姿势平举长弓，在急速的落地中，“嘣嘣……”连续射出两箭。

    所谓的临危不乱，就是现今他的状态吧！

    羽箭以迅雷不及掩耳的速度射向艾文，就算是那样姿态发出的两箭，在准确、力道方面的丝毫不见减弱，弓之骑士的能力的确不是浪得虚名！但是艾文却好似早就料到这一击，眼睛掌握到对方拉弓的动作，在对方指向之时心眼就描绘出箭技的轨迹，所以提前做好了躲避的准备。半身翻转，将射向心脏与咽喉的两箭全数闪过。

    “展现平衡的力量，是为领域。”与此同时，他那冗长的咒文丝毫不受箭技的影响，在躲避的一瞬间，终于念诵完毕。
第一百五十章 天之峰

    第一百五十章 天之峰

    漫天的雪花飘扬，最后的红月之光映照其中，冰寒渲染，绚丽缤纷。

    但是强烈的杀意交织着嵌入其中，将那宁静与和谐破坏，只独留下残境，凄冷的美。

    尽管如此，那也一定是难得的奇景吧，如果没有红巨鹰的悲鸣……

    到此刻，魔兽已经无法再调整，不管如何努力，都不能再阻止落地的事实。从百米高空无阻力的摔落，所积累的落势，即使身为伪根源的强者，也难以承受。

    下一刻，骑士与他的坐骑就将着地，可以预见那最后的结果，摔成肉泥！

    克里斯汀.特拉菲西罗刚刚完成对艾文的攻击，但是他已经顾不上其他，这一刻，他显现出属于里世界存在的冷静和伪根源战士的强大！

    在翻滚之中，弓之骑士终于等到身体摆正的一刻，他瞬间用箭头割断固定人兽的皮绳，然后双脚用力一踩，蹬在脚下的红巨鹰背上。

    本来就无法停止的魔兽，被主人抛弃牺牲，“嘎……”一声哀鸣中，以更快的速度着地。

    “砰！”的一声，理所当然的，没有活命的希望，甚至连抽搐都没有就直接死去。身为飞行魔兽，却承受摔死的命运，这的确是最大的讽刺吧！不过，作为一个战士的坐骑，也许战死就是最终的唯一宿命。

    要么两个一起死，要么牺牲一个，身为坐骑的红巨鹰，根本就没有选择的余地。它的主人克里斯汀.特拉菲西罗，则借着胯下魔兽的性命减缓了下落的冲势，身在半空，然后再凭空借力一跃，死亡的危机就此化解。

    “哈呀！”大喝了一声，身在半空的弓之骑士甚至平握名为霜红之歌的宝具，还准备再次对准艾文射击。

    “叮叮！”两箭，弓之宝具加持的利箭在半路上就被拦截，无法对艾文造成任何伤害。

    然后，“噌”的一声，经过短短三个呼吸的惊心动魄，克里斯汀.特拉菲西罗双脚接触到地面，心里稍微踏实起来。终于安然落地，可是他的脸色却没有半点好转，确切的来说，那是更加难看才对。

    在他的前方不远处，站立着艾文，左右两边是已经起身的丽莲安娜和艾里森，三个人将弓之骑士团团围在中间。不过，他们并没有主动冲击，而是以一种看死人的目光盯着他。

    飞舞的雪花全部消散不见，弓之骑士环顾左右，嘴巴喏了喏，什么音节都没发出来。在他的前方，两支利箭深深镶嵌着，那是本来对准艾文的两箭，却插在厚厚的冰墙上。

    茫然、惊愕、绝望、不甘等等情绪弥漫上来，心里只有“魔术师”这么一个词汇，克里斯汀.特拉菲西罗怎么都想不到会有这样的变化。连续的几天顺风顺水，已经将欺凌这几个奔行者当成了乐趣，放松的警惕心让他认为这几个人也不过如此，甚至产生了之前死在他们手上的那些强者们太过于窝囊的感觉。即使在刚才的十个呼吸以前，他还在愉快的想着这三个人被他射中的惨象。

    不过现在，等他明白实在是太小看这群人时，已经太迟了。

    米许厚的冰壁将弓之骑士完全围住，不留一丝缝隙。在克里斯汀.特拉菲西罗离开鹰背的瞬间，艾文就开始计算他的落点。

    名领域的温度分离，可以发挥出来的魔术威力大部分受制于环境的影响，在雪地里所能展现的能力仅次于水中。冰墙在弓之骑士空中的变向能力用尽时，就以肉眼可见的速度成型。看起来，就像是敌人主动跳入他建造的冰屋一般，在弓之骑士落地的一瞬间，艾文凝聚成冰封住了顶盖。如果从上方往下望，那就是一个圆形的冰堡。

    所以，骑士已经无处可逃了。

    “真是可怕的敌人……只可惜，这些情报无法传递出去了，我的同伴们，祝你们好运……”最后的想法沉淀，克里斯汀.特拉菲西罗望着远方西沉的朱红之月，眼里的留恋随着那一丝毫光消散，只剩下无尽的迷茫。

    接着，红月的最后一丝光芒沉寂，星辉暗淡，天地陷入黎明前的黑暗之中。

    然后……

    “哼！”艾文对着那冰堡，摊开的手掌轻轻一握，冷热转换！

    “轰！”

    声响震天，回声一浪接着一浪，在寂静而空旷的雪原之夜里，恐怕数百里都可以听见吧！

    爆炸卷起的气浪，将地面的积雪震起老高，甚至开启了魔术盾的艾文也被逼退了两步，身为剑之骑士的丽莲安娜和艾里森也不得不暂避锋芒。

    如此威力，已经超越了大魔术，即使普通的七阶神秘都无法比拟，仅凭血肉之躯绝对无法抵挡。毫无疑问，处在爆炸中心的克里斯汀.特拉菲西罗必死无疑。一开始就准备围击的艾里森和丽莲安娜根本都没有机会插手，在他们心中，也为着艾文如此强大的魔术效果而震惊。

    晶红色的长弓从爆炸的中心打着旋飞出来，艾文伸手一招，长弓轻飘飘的落在手中。名为霜红之歌的宝具，中间复杂的机关已经损毁，弓弦早已断开。随着主人的逝去，宝具开始失去灵性，亮丽的光彩渐渐暗淡下来，概念无声的流逝，最后变成一柄普通的钢铁之弓。

    他手指一松，长弓节节断裂，变成碎片淹没在雪地之中。

    闻名北方的“霜红之歌”从此就没有了！如果被人知道他是死在一个十五岁的孩子手中，一定不会有人相信吧！

    可事实就是如此，艾文一个人，就独自解决了七阶的弓之骑士。虽然有着取巧的嫌疑，但那的确是战胜了不错。事实上，魔术师的战斗本来就应该如此，至于正面拼杀将敌人击败，那是战士才会有的行为。

    七个呼吸以后，暴虐的狂风才趋于平静，扬起的雪花沉落，远方回荡的音浪一一散尽。浓烈的血腥弥漫，艾文暗自操纵着大气，无声无息的清风席卷，将这恶心的味道拂走。

    直到这时，三人才开始向中间聚集。数米宽的圆坑，名为克里斯汀.特拉菲西罗的残破尸体摆在中央。艾文三人的心腹大患就此除去，而他们与自由荆棘之间的杀戮与仇恨，再次增添了浓烈的一笔。

    “艾文，你办到了！”丽莲安娜望着比自己小两岁的恋人，心里一种自豪感油然而生。

    “嗯！”淡然笑了笑，他没有怎么言语。这没有什么好骄傲的，他暗暗告诫自己，以后的敌人还有很多，很多。况且，本来就不怎么喜欢杀戮，即使是必须杀掉的敌人，心里也有一种不舒服的感觉。

    黎明已至，白日还没有从雪原下升起，拂晓的晨光已然伴随着寒风降临。

    等他们启程的时候，已经是早上。短短十个呼吸不到的战斗，整理战场却用去了半个多沙漏的时间。

    虽然不再有无休止的侦查和骚扰，可是他们却一点都没有感到轻松。那种被追踪的压抑感不仅没有消除，反而更加的浓烈。就算偶尔将前行的方向偏离一个角度，也无法彻底摆脱掉。

    那应该是前段时间被克里斯汀.特拉菲西罗侦测所带来的负面效果，正如以前所碰到的麦伦特.多根所言，自由荆棘的成员们已经大量聚集了。短短半年，他们损失在艾里森手下的伪根源强者已经达到了五位，那已经超过了组织所容忍的极限。

    要知道到达七阶的顶级强者，无一不是天才中的天才，普通的国家就算倾一国之力也无法产生一个。自由荆棘所拥有的这些存在，已经是这几十年来不懈经营累积得到的成果。即使是北方的最强组织，如此短时间就失去了五位，其中还有一位首领，这已经算是伤筋动骨，怎么都难以接受吧！

    看来，自由荆棘决定倾尽全力，一次性的把艾里森这个麻烦给解决掉。

    后面有对方擅长追查形迹的强者，这一点已经很明显了。既然没有办法甩脱，艾文三人不再徒劳，他们直接加速前行。只要进入了雪山里面，拥有空间不担心补给的他们可以占据足够的优势。

    就这样，接连晴朗的两日过后，天空又逐渐转阴，终于在七月十九日，乌云密布，大雪纷飞。而艾里森、艾文和丽莲安娜三人就在这漫天的鹅毛大雪中，来到了雪原的边境。

    平缓的地势陡然拔高而起，肉眼无法到达的绝顶，云雾笼罩的巍峨雪山重重叠叠，恢宏的气势荡然而存。这就是远古以来就充满着神话与幻想，被称之为天之峰，英雄都难以征服，人烟绝迹的索契大雪山。在它面前，人类显得如此渺小。

    走上倾斜角度的斜坡，预示着艾文三人已经踏入雪山的范围。在他们脸上，呈现着凝重和疲劳，连续几天的奔行，不仅没有将身后的敌人甩掉，而且还被迫近了不少。

    压抑的气氛越来越深沉，大战将至，就连最活泼的丽莲安娜也变得寡言少语。

    当他们慢慢爬上眼前雪山的边峰，一点点向上攀登，达到小半山腰时，艾文穷尽目力朝下方的雪原俯视。

    “他们要到了！”他如是说。

    在魔眼附加视力的所能达到的极限，远方白茫的雪地上，有着数个看不清的黑点，那就是他们将要面对的敌人。
第一百五十一章 风雪晴

    第一百五十一章 风雪晴

    “有多少人？”艾里森停下来，颔首问道。

    “五个，至于具体的情况暂时还不清楚。”透过纷扬的大雪，艾文将魔眼运转到极致，尽管如此，那也只是可以分辨出对方的数量而已，双方相隔实在是太远了。

    经过近来的分析运用，他已经初步了解自己的魔眼。那并不属于此世界已知的任何一类，确切的说，应该和净眼、法眼之类的有些相似吧！不属于此世界的灵魂，受到盖亚的修正与排斥，甚至无法与世界魔力交换，与根源或者伪根源都不能相交，他先天上就有着巨大的不足。。

    但是任何事物都是相对的，没有绝对的利与弊，在被盖亚所隔离的同时，他也因此获得了一些不为人知的东西。

    源自于唯物世界的灵魂，本身就是对唯心世界的一种否定，被盖亚修正而产生的反弹，使得他拥有可以看透世界本质的能力。这一点，早就在他的心眼里表现出来，所以艾文才得以用心眼的高探测能力排布神秘，使用出远远高出自己阶位的魔术。但是真正的能力却因为身体和灵体的不融洽，一直都没有体现过，直到在与死徒的战斗中，被名为金缚魔眼所刺激，身体的本能觉醒，才得以展现。

    那就是魔眼！

    蜕变后的眼睛，将原本用魔术强化的视力增强了数个层次，而且还可以看透概念、未知等等。这些都只是目前所发掘出来的东西，到底还有什么，连艾文自身也不是很明白。不过仅仅这些，已经可以让艾文得到准确的战斗情报，对用智慧战斗的魔术师来说，帮助之大不言而喻。

    “怎么样，有什么办法吗？”艾里森也试着朝远方望去，但是以他的视力什么也看不到。

    “就看要怎么做了！”艾文回答父亲的话：“想要暂时甩掉他们的话，现在来说就比较简单了。在雪山里，他们的行进速度绝对赶不上我们。不过他们之中有擅长追踪的强者，估计很难真正的摆脱。”

    “那还有别的？”很明显艾文的话没有说完，丽莲安娜在一旁插口问道。经过这些天来的接触，少女在艾里森面前不再拘谨，她表现得落落大方。

    “当然，只是需要冒点险，因为我们都不知道对方的队伍组成。判断不出对方的情报，不小心或者运气不好的话，可能会吃大亏。”艾文点点头，眼睛盯着远方那模糊不清的人影说。

    “那要怎么办呢？”少女承接住艾文的话问道。

    “很简单，我们故意放慢速度，让他们追上来。”转过头看了少女一眼，他斩金截铁的说：“然后养精蓄锐，找机会将他们一网打尽！”

    “艾文，你来决定吧！”思考着儿子的主意，艾里森半响不说话，最后将决定权交给才十五岁的艾文。在他眼中，这个儿子自小以来都有自己的主见，而且处事成熟，没有一点年轻人应有的毛躁。虽然有时候还有些感情用事，但是在大是大非上，已经是一个合格的魔术师了。在统筹全局方面，这个儿子甚至比身为父亲的艾里森还要出色，所以不知不觉间，在决策事情时，他已经将儿子当做半个领导者来对待。

    “嗯，虽然我本身并不想战斗，但这件事最好的选择还是第二个！”艾文叹息了一声，摊手补充道：“反正已经和自由荆棘开战，以他们的阵仗，看起来也没有放过我们的打算。再怎么躲避也只能躲过一时，不如趁现在敌人还没有完全聚集，消灭一点是一点吧！”

    “而且，这次的敌人也只有五个而已，运气好的话，完胜也不是不可能！”说到这里，他充满了自信。

    “那就按照你的意思办吧！”艾里森没有半点犹豫，直截了当的赞同了艾文的意见。当然，至于丽莲安娜根本就没有任何想法，她对艾文的所言所语一向是言听计从。

    于是，战斗的策略就这么决定，接下来就是行动商议。作为关乎性命的战斗计划，每一点都需要仔细推敲，不能有任何差错遗漏。这种以少对多的战斗，就算一个小小的失误也足以全军覆没，谁也承受不起。

    如此休息了一会，艾文三人继续前进，等翻到半山腰时，转了一个方向横走，彻底进入了索契雪山的内部。

    被称之为天之峰的索契大雪山，并非只是孤零零的一座山而已，它以索契主峰为中心横截东西，周围大小的连绵山脉不计其数。整个峰群终年积雪，鸟兽绝迹，到处奇险怪境，连英雄也无法征服，虽然对于里世界来说是夸张了一些，但那也足够说明这里的环境，没有必要，即使强者也不会随意踏入里面。

    天上地下都是一片纯净到极点的白，厚厚的积雪一不小心就会将人淹没，冰冷的寒气足以冻结行人，剧烈的山风随时都可能把人吹走。身为伪根源的强者，也不能无视这些困难。

    战士的能力是克服困难，与天地对抗，而魔术师的能力是干涉天地，改变环境，孰优孰劣暂时不说。不过在这雪山之中，艾里森和丽莲安娜两位剑之骑士都感觉有些寸步难行。所以艾里森曾经说过，有了艾文在，翻越雪山才不是问题。

    无时不刻的操纵温度，体现出身为艾文身为魔术师的优越性，战斗并非魔术师所擅长的能力。魔术师的魔术所应用的地方，就应该是这样的困难情景。维持像这样大范围的魔术效果，就算伪根源魔术师也根本无法持久，恐怕一刻钟不到就会魔力枯竭。但是他却从不停止，即使没有魔力消耗，耗费的心力也不是一般的魔术师可以接受的。这也算是对温度分离的一种锻炼吧，虽然累了点，不过还是微有收获，魔术到了这个地步，能够提升一点都令人兴奋。

    洁白的雪面冻结到足以支撑重量，在他们前进的方向上，冰雪融化形成一条稳定的大道，甚至路面还因为精细控制产生防滑的刻痕。

    足以陷入半人深的雪地，变成了让他们可以随意散步的街道，就算是角度倾斜的山坡，也被艾文改变成得以轻松攀登的阶梯，这就是魔术奇迹。当然，他也没有忘记清除魔术痕迹。

    如此一来，艾文三人在雪山的行程简直如履平地，没有半分困难之处。半天之后，他们已经深入腹地，四周都是白茫茫的山峰，没有经验的话，恐怕强者也会迷失其中。

    自由荆棘追踪的强者们锲而不舍的跟了上来，不过没有艾文这样的辅助能力，明显他们的速度慢了不少，至少艾文三人从自身所感受的压力可以推断。

    雪越下越大，山风呼呼的刮着。艾里森、艾文和丽莲安娜休息了一晚，第二天启程的时候，已经感觉那群强者落后了一大截。

    为了不至于让后面的敌人跟丢，艾文他们也开始减慢速度，可以想象得到，和平时宛如散步，甚至有空停下来烹调各式菜肴的三人相比，在冰天雪地中尾随在远方不停追赶的一行自由荆棘成员绝对不好过。

    的确，雪山攀爬本来就已经非常麻烦，恶劣的气候更是让强者都不得不大量消耗体力，最重要的还是补给问题。什么都没有的雪山腹地，包裹太少的话，恐怕连基本生活都难以维持，但是如果太多，就会寸步难行。

    到这个时候艾文反而有些感激第十一魔法使，如果没有它给予的小世界，状况也不会好到哪里去吧！现在他还在想当初和丽莲安娜两人身上背着大行囊旅行的样子。

    论到躲避追踪和逃跑方面，艾里森的经验远比艾文丰富得多，这和他的生活经历有关。在他的刻意引导之下，三人慢慢前进着，让自由荆棘的追寻者慢慢拉近距离。

    两天以后，艾文他们的精神已经养足到最佳状态，而敌人的速度一天比一天慢，实力已经消耗降低到了最低点。到七月二十三日上午，天气终于放晴，视线变得清晰起来。而这个时候，双方在重峦叠嶂的山峰之间第一次相互看到了对方。

    相隔两千米，双方在两座山峰的山腰间面对面的打量着将要对战的敌人。

    五个男子，三名中年人，两位老者，因为天气严寒的缘故，没有铠甲之类特定的职业着装，清一色的厚皮棉衣。从对方悬挂的武器来看，至少有三位战士。还有两位无法判断的无兵刃者，如果不是持有宝具的话，那就一定是魔术师。

    双方冷冷的对视着，虽然暂时无法交战，但是杀意已经说明了一切。

    “怎么样？艾文！”看起来的确是处于弱势的一方，艾里森不无担心的询问道。五位七阶强者，随便一个都能够以一人之力对抗国家，相比之下，他们这边只有两个剑之骑士，和一个不好估量的魔术师，差距不小。

    “还好吧，看来运气不错，不是很难对付的类型！”艾文以淡然的语气说着。尽管对面的五位都属于伪根源层次的存在，在实力上可以说完全压制了自己一行，可是他似乎一点都没有放在心上。

    “很好，那就这样，也差不多了！”艾里森抬头望了望天空，说出决断。

    白日照耀在雪山上，刺眼的光芒让人微微的不舒服，对于山中的八个人来说，那就是杀戮的预兆。
第一百五十二章 天地鸣

    第一百五十二章 天地鸣

    “嗯！”轻微点了一下头，将准备好的计划重温了一遍，想象还有没有什么错漏的地方。

    双方静静的对峙着，中间相隔着深深的峡谷，艾文将敌人每一个都打量了一遍，试着从他们的武器、姿态分析出一些战斗情报来。同样的，他也可以感应得到对方那种敌意的探视，双方都有着相同的打算。

    不过大家都是身经百战的强者，视线相对，没有露出丝毫的破绽。尽管如此，艾文还是察觉到了对方的疲惫与虚弱，艾里森这三天的拖延战术非常有效，敌人因为这艰难的追赶，状态恐怕只有巅峰时期的六成。

    “左边的两个都是剑之骑士，一个叫安东尼奥，还有一个我不认识……最后边那个没有兵器的老头，他的职阶是刺客，速度很快，要小心……”艾里森对艾文和丽莲安娜解说着他所了解的一些情报，虽然并不多，但是在战斗中也有大用。

    看来父亲已经与他们有过交锋，艾文将这些情报与对面的强者一一对应，心里有了大致的底细。这么看来，剩下那位没有兵刃的强者，多半就是魔术师了。毕竟队伍这样配置才比较齐全，再加上已经被杀掉的克里斯汀.特拉菲西罗，就是职阶齐备的一个佣兵队伍。

    第一眼看到艾里森、艾文和丽莲安娜的时候，五个强者的眼中都很是惊讶。

    和他们相比，艾文三人身上的行李少得可怜，那么点东西，估计连最基本的生活都无法维持，很难想象如何可以熬过这寒冷的冰雪之地。

    这三个人，一个剑之骑士艾里森，这一点无须质疑，还有两个没有成年的孩子。虽说从克里斯汀.特拉菲西罗那里得到情报，不知名的少年拥有正面抵挡他一击的战士能力，可是从那稚气未脱的脸上来看，实在是太小了些。至于那个女孩子，暂时还没有任何相关的资料，不过看来也不是什么普通人。仅仅这三个人，就杀掉了韦尔斯一行人，还有身为组织首领之一的克里斯汀.特拉菲西罗至今也不知所踪，那多半也是被他们干掉了吧！可是这三人却看起来什么损伤都没有，简直难以置信。

    怎么都想不通，有着强力坐骑的弓之骑士为什么会败北。从之前所得到的情报来看，这三人并没有远程能力才对，连攻击都办不到，那是怎么将克里斯汀.特拉菲西罗击败的呢？

    至此，已经没有人可以小看这个充满着神秘的三人队伍，前段时间前来围剿的存在们全军覆没。这也是自由荆棘倾尽全力想要消灭他们的缘故，他们已经在这些人手上损失了太多高端战力了，甚至整个组织实力都因此下降了一个层次！

    如此，双方不发一言的遥遥对视了一阵，视线默默的交锋，然后不约而同的开始行动。

    五个强者稍微商议了一会，就迅速前行，看来准备加速追赶。

    艾里森三人则不紧不慢的继续前进，等转过山腰，那五人的身影被山峰挡住时，他们甚至停了下来。艾文取出锅碗瓢盆，少女当仁不让的准备了一顿丰盛的午餐，大家一起悠闲地饱餐了一顿，休息了一会才继续上路。

    虽然与自由荆棘这五个人看似只有两千米的间隔，对于伪根源的强者来说，这点距离百来个呼吸就可以赶上。但事实上，雪山的地形远远不只这么简单。双方之间隔着深不见底的沟壑，这两千米的距离，需要绕过两座雪山，按照艾文的估算，至少都需要半天才可以到达。这样的话，再加上自己一方刻意放慢的行程，等他们追上，至少是明天早上。而在这之前，好好的养精蓄锐准备应战才是最关键的事情。

    下午大半天，艾文三人绕过了数座雪峰。在他们后方相隔两座山峰的山脚下，自由荆棘的成员在快速移动着，一点点拉近距离。

    而在前方，已经可以看到索契大雪山的主峰。在群山之中犹如鹤立鸡群一般高耸入云，无愧于天之峰之名。在它身下，数座稍稍矮了一截的偏峰伴随左右。西沉的白日斜斜辉映，雪山顶上闪耀着圣洁的光芒。

    天色开始变暗，暗夜的红月渐渐升起，薄薄的阴云将红月之光阻挡。在晚上的时候，他们已然到达了偏峰的山脚。

    再稍微前行了一段，艾文就取出食物、帐篷等开始准备露营事宜。

    追在后面的五个家伙并没有露面，且不说暂时还没有追上，就算是那样，估计他们也不敢趁夜偷袭。那不仅是因为对艾文三人未知的忌惮，还有他们自身的实力的不足。因为疲倦无法全部发挥能力，有悖于战斗原理。每个人都珍惜自己的生命，即使不得已，在交战之前也要把自身的胜算增加到最大。

    正如他所料那样，五个七阶强者这一晚也没有急着赶路，就这样，双方都在尽力调整状态，迎接即将到来的命运。

    不过作为固定的守夜人，艾文并没有休息，对于他来说，每天晚上的锻炼已经成为习惯。在前天晚上他开始触摸到第五十条回路的门槛，这两天都在竭力朝着方面努力，相信真正打通应该只是时间问题。距离成功连接第四十九条回路才一百天不到，这样的效率已经高得可怕了，当然，这也和他的勤奋不无关系。

    日月交替，又一个清晨。简单的早餐过后，三人开始登山。这一次，艾文并没有大幅度的使用温度分离辅助，这也是不得不如此。后方的敌人已经很近，他的魔术痕迹再怎么抹除，也不能完全隐藏神秘痕迹。

    气氛渐渐凝重，等白日绕过峰顶，照耀下来时，他们已经越过平缓的山基，地势愈渐的陡峭起来。山风呼啸，险峻异常。

    自由荆棘的五位强者在山脚下徘徊商议了一阵，紧紧的跟在后面。

    “真快啊！”走到一个山坳，艾文朝下方望了一眼，说道。这些人的确很有登山的经验，相比之下，艾文他们的业余水平根本无法相比。

    山脚的敌人与半山腰的他们相距已经不足三千米，并且还在以很快的速度接近，似乎感应到艾文的目光，强者们抬头仰望，视线交错。

    “要开始了！”停下来休息的艾里森说。

    “嗯！”艾文拉了一把身后的丽莲安娜。正如艾里森所说，要开始了。

    对方不可能让他们接着往上走，只要达到一定的距离，就是大魔术师的表演时间。至少艾文确定，大魔术师的施术距离绝对比自己远。

    不过，在那之前……

    他轻轻挥手间，空寂的山谷突兀地爆发出震耳欲聋的轰隆之声。

    “嘣咔！”

    如此清晰，回响在天际间，久久不息。

    然而，这样的声音落在下方的强者耳中，不啻惊雷！没有来得及细想这声音是如何造成的，强者们俱都脸色大变！

    彷佛是惊动了熟睡的巨人，这幽静的雪山之中，轻轻的嘈杂之音响起。

    “沙沙……”

    初时犹如风声轻语，越来越大，数个呼吸后，已经形成潮水一般的轰鸣。

    然后，脚下开始微微颤抖，沉寂了不知道多少年的雪山醒来了。

    处在山坳之中，即使无法朝上仰望，仅凭想象也可以猜得到上方的景象。那应该是毁灭性的浪潮吧！

    大雪崩！

    累积了不知道多久的威势，从雪峰顶处如盖世的浪潮一般打下来，并且随着沿途的积累越来越凶猛。

    自由荆棘的强者怎么也想不到，处在上方的艾文他们会这样胡来吧！这样的招数，可以算得上是不计后果的两败俱伤，身在上方的艾文三人首当其冲，处在下方的强者则要多承受三千米的落势。艾文可以看得到下面那个被艾里森称之为安东尼奥的剑之骑士等一行人惊愕、难看的脸色。

    不过，早就计算好后果的艾文已经完全准备妥当，特意选择的山坳可以有效避免雪崩的冲击。仅仅这样还不够，他甚至在上方布置出一层厚厚的流线型冰壁将三人掩盖。

    下面的强者并没有时间来关注这些，他们正快速的往下撤，寻找有利的地势。可是，倾斜的山体的地形怎么也无法避免被雪崩波及。

    很快，五个人聚集着站在一起。既然无法躲避，那也只有准备硬性抵抗。对于凡人来说，也许会因此而感到绝望，但他们都是达到伪根源的强者，个体的力量已经超越了人类的极限，这样的雪崩，看起来声势浩大，但是那是对范围来说而已，论个体的伤害力还不足以致命，操作得当毫发无伤也不是不可能。

    铺天盖地的雪浪，很快就到达艾文的方位，路过他心眼范围的雪潮，全部都转化成热气腾腾的开水！如此转换，瞬间将山体下方的积雪全部融化，由此引发的，已经不是单纯的雪崩，那是混合着雪与水的波流。

    这就是借势而为，艾文轻易间就把雪崩的势加持到最大！

    “这……”看到这一幕的强者们瞬间脸色苍白，雪水的冲击力，比雪崩的不知道要强出多少倍，可是到这个地步，已经无从退缩了。

    被轰鸣所淹没的咒文声中，剧烈的魔力震荡。数个呼吸之后，挟带着天地威势的冰水洪流将围成一团的自由荆棘强者淹没。

    如此持续了半刻钟的时间，雪崩终于停了下来。

    “可以了！”艾文将冰壁消解，望着一片狼藉的山脚说。
第一百五十三章 胜与败

    第一百五十三章 胜与败

    热气形成的烟雾缭绕，冰与热在空气中交替。

    整个山谷都弥漫在薄薄的雾气之中，白日的光芒在半空中渲染出一座彩虹之桥，如梦似幻。简直是难得一见的奇景，或许，这就是仙境吧！

    只可惜，如此美景，只不过是争斗与杀戮所制造出来的附带品罢了。

    上方还偶尔有小片的积雪崩塌着，虽然那都已经不值一提。

    白雪覆盖的雪山，银妆零落，在艾文的下方，可以看见裸露的山壁，黑色的岩石、褐红的土壤。那是开水冲刷的效果，千年不化的冰雪如今已然不存。

    不过眼下对于沉浸于战斗，为着自己生存而努力的艾文来说，这些都无关紧要。他们所考虑的，只是如何夺去敌人的性命，保存自身而已。

    “父亲，小心点！”艾文对艾里森嘱咐了一句，随即转向身旁的少女：“还有安娜，你也是！”

    “嗯！”感受到艾文的关心，丽莲安娜甜甜一笑，脸上呈现出小小的酒窝。

    艾里森只是稍微颔首。一阵山风吹过，他灰白相间的短发乱舞之中盖住了眼睛，漆黑的披风猎猎作响。这个站在一块突石上的父亲，在艾文的眼中，永远都是那么孤寂与沉默。

    “那就下去吧！艾文，看你的了。”这么说着，没有等艾文回答，艾里森拉了一下披风，纵身一跃。没有了积雪的山体，对于强者来说简单易行，艾里森黑色的身影在几个闪烁中已经跨越了百米的距离。

    “安娜……”艾文招呼了一声丽莲安娜，也跟着跳了下去。

    虽然借用了雪崩对下方的敌人进行攻击，但是仅仅这样没有针对性的自然威势还不足以杀掉伪根源的强者，否则的话，那也太简单了些，达到七阶的强者就不至于那么稀罕了。不过即使如此，至少可以将敌人的能力削弱到最低程度，想要彻底将他们击败的话，现在就是最好的时机，

    相比上山，下山的速度比之前提升了百倍不止。短短百个呼吸不到，三人下降到雪崩前自由荆棘那五个强者的所处之地。

    不过这里已经空无一人，只有淅淅哗哗的流水声，地面还有薄薄的积雪没有融化，淡淡的魔力气息还凝聚不散，通过心眼的观察，他可以感觉得到元素的残留。

    “有水系魔术师……”艾文轻声对丽莲安娜和艾里森解说。不同系的魔术师有不同的应对方法，对于魔术的神秘性来说，魔术的系别也是关键。

    “这里没有人……”环顾四周，确认没有任何可以藏身之地，艾里森望着下方被雾气笼罩的山脚说：“那么，应该是在下面了！”

    “嗒嗒……”皮靴踏上山脚的地面发出清脆的响声。雪崩流下来的热水沉积到雪地下，与积雪相互融合，冻结成寒冰，整个山脚比之前高出了数十米。

    三人小心翼翼的慢慢移动着，四下里浓雾弥漫，一点人声都没有，敌人踪迹全无。如果是已经被雪崩掩埋在下面的话，那就太好了。

    “呼呼……”除了流水与周围只有己方三人的呼吸声。事情充满着诡异，艾文稍做手势，对艾里森和丽莲安娜示意，然后，大家的脚步都停了下来，谨慎的四处警戒。

    心眼的探测能力增强到最大，而丽莲安娜和艾里森都已经召唤出宝具，意志力释放出来，形成气场。

    “哐……哐……”突兀的清脆声响，让三人不由一惊，艾文转头一看。

    “嘘……”紧张的心情松落下来。那是从山上滚落的一块碎冰，拳头大小的冰块，应该是雪崩的余震导致的吧！不过，也不能怪他们太小心，关乎性命的战斗，一个不留神的代价就是死，经历过多次战斗而活下来的他们，都深切的了解战场规则……

    冰块滚到脚边，那不规则形状里，却有着晶莹透明的纯净。

    然而，就在这最为松懈的一刻，突然响起了低沉而清晰的沧桑之音……

    饱含着韵律，共鸣震荡大气！

    “冰叶凋零！”

    简短到极点的四音节咒文，半个呼吸就吟唱出来，只给予听者读懂的时间。大源的魔力抽调，引发出剧烈的神秘波动。对于达到伪根源的大魔术师来说，缩短咒文犹如家常便饭。而需要四音节的咒文神秘，毫无疑问，那就是大魔术！

    这算是？反偷袭吗？

    “刷刷……”只在这声音发出的一瞬间，无数的元素形成的冰凌从冰面穿刺，纵横交错。锋锐的尖刺就像仙人球上的针叶，遍布方圆百米的每一处冰面。

    如此阵势，不愧是大魔术！根本没有任何地方躲避，突兀的攻击、几乎无法防御的方位，简直是战士的克星。即使是艾文这样的魔术师，六阶的魔术盾也会被瞬间击破身亡吧！

    不过，从咒文开始到冰凌刺出，虽然只有半个呼吸的时间，但是对于适应瞬息万变近身战的剑之骑士，已经足够反应。

    身旁的艾里森与丽莲安娜牢牢的守护周围，在魔术施放的一瞬间，只是微微惊诧了一下，就挥舞宝具将地面冰刺击退。在这方面，身为对魔术师血脉的艾里森明显比少女更加出色，悲伤之剑那强力的对魔效果此刻体现出来，附近的冰刺还没有被斩中，就化为元素消散。

    但是，那只不过是第一波的突袭而已。

    冰面上的尖刺还在不断衍生着，与此同时……

    “嘣”的一声爆响，他们身后十余米开外的冰面突然爆开。一个人影从冰下直跃而出，闪烁着寒光的两柄匕首倒握在手里，在朦胧的雾气中，以迅捷绝伦的速度冲刺过来。

    突袭，刺客！艾里森曾经点评过这个老头，那就是快。

    的确，简直是快到了极点，在艾文所见过的七阶强者中，这个老者几乎是最顶尖的层次。不过，那也只是几乎而已，真正最快的，还是他身边的少女，身为剑之骑士的丽莲安娜。丝毫没有犹疑的，少女第一时间就朝着刺客迎了上去。

    然而，并非就此而止，前面的浓雾突然间散开，数十米开外，自由荆棘一行人全数现形！身为大魔术师的老者静立其中，还在操纵着魔术。而其他三位，两名剑之骑士，一位枪之骑士，虽然看起来有些狼狈，但是并没有什么大碍。

    明晃晃的兵刃令人生寒，疯狂的战意顷刻间爆发出来，那气势的锁定，瞬间就将艾文这一方压倒。

    然后，三名七阶的强者，各自分开从三个方向突袭而至。

    丽莲安娜正朝着偷袭的刺客冲击，艾里森也还在挥剑抵挡源源不断的冰刺。三名伪根源的强者，怎么都没有办法抵挡。本来占据先手的艾文一方，就这么被突如其来的反偷袭陷入被动之中，胜负之势转眼就转换。接连不断的袭击，一个接着一个，让人左右失顾，这应该是准备多时的计划吧！

    这样下去的话，败局已定！

    成功的偷袭，这个时候，不管是魔术师、剑之骑士、枪之骑士还是刺客，脸上都呈现出如释重负的表情。“这几个将组织搞得不安宁的家伙，终于可以解决掉了。”大都是这样的想法吧，似乎胜利就在眼前，五个人都很愉快的想着。

    情况到了这个地步，已经很难扭转了。

    不过，至始至终，艾文的表情都没有任何的改变。不管是魔术师的大魔术也好，或者刺客的偷袭也罢，他既没有皱眉，也没有惊诧，一如既往的凝重表情。

    直到这一刻，他的脸色终于舒缓开来，垂着的双手突然向上扬起！

    然后，就出现了令强者们都没有见过的现象……

    无声无息的，除了被他们意志力的魔术抗性保护的方寸之地外，冒着尖刺的冰面突兀的下降了一层。气流涌动的同时，在他们前后左右，瞬间就有厚厚的冰壁形成封堵，即使天空也被遮蔽。本来为了从多方向攻击而分开冲击变成了他们的最大破绽，骑士们被一一隔开封闭在冰墙组成的牢笼之中。甚至连远在数十米开外的大魔术师，还有已经与丽莲安娜交击在一起的刺客，全部都被庞大的冰壁笼罩。

    与艾文心眼相重合，半径范围一百三十五米的冰之堡垒，如此复杂的构建，一切只在弹指间就完成了。

    简直就是奇迹，从根本上颠覆了强者们对神秘的认知。奔跑冲击着的脚步被迫停止下来，他们都无法形容此刻自己的心情……

    那应该是惊愕吧？这样层次的东西，连丝毫波动都没有，哪怕身为顶级强者，也不能理解。就如最初米娜丝.盖芬所见到的那样，甚至错以为是魔法。反手之间，局势又扭转过来。现在他们也终于可以明白，为什么身为弓之骑士的克里斯汀.特拉菲西罗为什么会失败，有这样的手段，而且还掩藏得如此之深，第一次见识到都有难以置信的感慨。

    精神力被冰壁所屏蔽，名为“冰叶凋零”的大魔术就此中止。空下来的艾里森并没有停止，封闭着丽莲安娜与刺客的冰壁消散，艾里森转身跃进其中，加入战圈！

    被隔绝着的伪根源强者们疯狂的破坏冰墙，但是在艾文的控制下，更多的冰墙形成，阻碍着强者的去路。

    “怎么可能！”大魔术师满头大汗。魔术瞬发，接连使用了数个化冰为水的神秘，但是却收效甚微，甚至远远赶不上艾文修复的速度。冰墙的温度彷佛被固定了一般，状态难以改变。而元素的变化方法几乎对这样的冰冻效果没有用。

    正在他准备开始念诵大咒文，强制性的破解魔术时，另外一个声音却更先响起！
第一百五十四章 想象力

    第一百五十四章 想象力

    即使被冰封的墙壁所隔绝，单那声音依旧清晰的响在每一个人的耳边。

    有些冗长，不过迅捷的吟唱速度将这一缺点弥补。

    “即未曾遗忘，心之所至，在全知的境，展现平衡的力量，是为领域。”完全听不懂的二十五个音节，不是这世界的任何一种语言，没有魔力波动，但是却蕴含着奇怪的神秘韵律，毫无疑问，这就是魔术咒文。如此长的暗示，在两个呼吸内就念诵完毕，那一定是使用者最为得意的魔术神秘。

    被封住的强者们虽然着急，但是却不失冷静，这是达到伪根源的战士所应有的品质。与之前被杀掉的克里斯汀.特拉菲西罗不同，弓之骑士的能力需要距离才能发挥，一旦被困住，就只有束手待毙。在场的强者们，剑之骑士、枪之骑士都有着更强的防御与近程破坏力。

    剑戟挥动，挡路的冰墙被一堵堵破坏，不过更多更厚的冰墙在前方形成，令人绝望。

    等到艾文咒文完毕的一瞬间……

    “当！”

    名为安东尼奥的剑之骑士不可置信的望着无法破坏的墙壁！那是连钢铁都可以斩断的一击，但是在眼前的冰壁上，却只形成一道尺许深的划痕，对于厚厚的冰墙来说，不值一提。等他回头看向后方时，之前破坏出来的通道已经封堵，丈许方圆的房间里，已经没有任何出路了。

    在艾文身后，丽莲安娜和艾里森也已经将刺客压制得无法反击。作为近战最强的职阶，持有宝具的剑之骑士本身就比手握凡铁的刺客更强，更何况以二战一。艾里森和被他认同的儿媳妇之间配合虽然并不默契，不过依旧胜券在握。

    从名为“冰叶凋零”的大魔术师偷袭开始，局势一变再变，到此时不过十个呼吸的时间。在这之间，艾文对于所有情况都了如指掌，不管是在浓雾中偷袭的大魔术师，哪怕隐藏在冰面下的刺客，都从来没有躲过他的感应。一切的行为不过是按照计划行事而已，故意陷入偷袭之中，引诱聚成一团的敌人分开，然后逐个击破。

    当然，最为难得的是，不管再怎么被动，艾里森和丽莲安娜都无条件的信任着他，从不慌乱。不过现在都已经过去，只剩下收尾的攻击手段。

    最后的咒文已经吟唱完毕，被困在冰窖中的强者们都感到无可奈何，永远都不知道下一刻会有什么样情况发生，但是眼前的状况已经不妙到了极点。

    对元素与神秘极端敏感的大魔术师在艾文咒文完成的那一刻就有所感应，即使眼前的冰墙没有任何形态改变，但是却完全与之前不同了。那是质的变化，冰壁里边原本还比较活跃的水系元素刹那间就被凝固得无法引动，也就是说，仅仅靠水系魔术，已经无法将这些冰墙改变。他的精神力活动范围，也被完全压制在这个敌人布置的小冰室里边。

    在绝对有利于水系魔术的地方，专精于战斗的水系大魔术师却被一个孩子压制成这样，说出去恐怕别人都不会相信。实在是不可思议吧，就算是再怎么见多识广，对他来说，这也是第一次，简直是闻所未闻，见所未见！在某些方面上，温度分离之领域，已经接近了魔法的层次，只属于艾文一个人的神秘，无法用阶位来衡量。

    “以最之名，无坚不摧，螺旋！”弹指之间，大魔术师就决定了对策。他以铿锵之音，一个呼吸就吟唱出自身最强的手段，达到七阶的独有神秘，超出了大魔术的范畴。

    澎湃的魔力聚集，元素的形态在他双手中具现，那是晶莹透明的美丽锥形水晶，色彩斑斓一般闪耀着光辉，气流环绕，神秘震荡。

    离开他双手的时候，水晶已经在以无以伦比的速度旋转着。名为螺旋的伪根源魔术，号称无坚不摧，撞击在凝实的冰墙上，咔嚓之声作响，转眼间面前的冰墙就呈现出一个大洞。冰墙本身的属性并不是坚固，被击破也是理所当然的，不愧是七阶魔术，效果的确显著。

    然而，正当魔术师松了一口气，觉得可以脱困而出时，他的精神感应到身后的异样，诧异之间，不由回头看了一眼……

    同一时刻，被困在艾文冰之迷宫中的几个战士都感觉到了不对，纷纷向后探视。

    借助头顶冰壁上透射下来微弱的白日之光，可以看到，原本那光滑如壁的冰墙之上，呈现出无数一寸方圆的小孔。密密麻麻布满了整片冰墙，难以计算。

    “这是什么？”怎么都不明白，那到底会有什么样的攻击手段，即使知识最为渊博的大魔术师，也感到迷惑吧！不过，那绝对不是什么好事就是了。

    当下，大魔术师控制着名为螺旋的七阶魔术，摧枯拉朽的破坏着冰壁的同时，小心翼翼的用魔力编织出守护之盾。

    下一刻，什么东西从那小孔中劲射而出，以难以想象的速度击中在他的魔术盾上，透明的光盾荡漾起涟漪，守护甚至有不稳的迹象！

    直到此刻，声音才传递到耳中：“砰”！

    七阶的魔术盾终究没有被击破，奇怪的东西掉落在地上，他细细一看，那只是一颗小小的冰粒而已，尖锐的头部，流线型的外表。没有元素、也没有魔力！

    “这是？”魔术师大惊失色，难以想象的原理，一点魔力波动都没有，根本无法预防和针对！没有意志力的加持，纯物理的攻击都有如此速度和力量，甚至堪比六阶射手的箭矢！当然，他并不知道，这种东西，叫做子弹。

    这还只是一颗而已，看着墙上的那密如蜂巢的小孔，魔术师不禁心生寒意。

    正如他所担心的那样，第一颗只是个小小的前奏……

    “砰砰砰……”密集的声音响起的时候，数不清的冰之子弹伴随着他的恐惧降临。

    温度分离本身的攻击能力并不强大，如果只依靠这个魔术来攻击的话，恐怕连魔术盾、战士的意志力防御都无法击破，根本不能谈战胜这一说。掌握着温度，将操控能力精细到每一个结点的艾文，挑战敌人所需要的，只是自己的想象力，当想象力与魔术完美结合之时，就可以发挥出难以想象的力量。

    无语之中，名为螺旋的七阶的神秘被迫消散，魔力重新凝聚成冰盾挡在魔术师身前。魔术盾在于防护能力全面，对属性、暗示甚至因果都可以有效防御。在面对物理性伤害时，还是水系的冰盾能力更强。

    “叮叮当当……”连绵不绝，冰与冰撞击，巨大的冰盾将魔术师整个身体都防御住。

    不过，那也只是暂时而已。刚刚被破坏的冰壁恢复如初，魔术师的上下左右四方的冰壁都开始呈现更多的小孔，无穷无尽的子弹射击出来，那是令人绝望的数量。败局已定……

    大魔术师无疑是坚持的最久的一个，和他相比，身为剑之骑士、枪之骑士的同伴们，只抵挡住了第一轮，就被无处不在的子弹击中。虽然只是物理攻击，但是真正承受伤害时，那股强烈的冰寒之力才是主要手段，数个呼吸后，被击中的强者们全部重伤倒地，无法动弹。

    即使大魔术师，也只是稍微多坚持了十个呼吸不到而已。

    如此，处在中心的艾文终于放下心来。凭借着一己之力，将四名达到伪根源的七阶强者完败，心里忍不住有了一些自豪。的确，这可以称得上奇迹，传扬出去的话，绝对可以引起浩然大波。

    而此时，丽莲安娜与艾里森那边，也已经分出了胜负。

    数次交击之间，刺客应接不暇，光是丽莲安娜的快剑就难以抵挡。男人双手中闪着寒光的匕首与宝具每一次碰撞，金铁交鸣，火星闪耀间，匕首卷刃，缺口呈现。

    “叮……”一次抵挡，刺客连续退后三步，肩头上鲜血飞洒。被两个剑之骑士围击的他，没有任何胜算。男人深沉的双眼闪过一丝寒芒，那是最后疯狂。他双腿猛然发力，居然在冰面上蹬出一道裂痕。然后，就这么义无反顾的朝丽莲安娜冲了过去！

    快到了极点，肉眼都无法捕捉，应该是他的必杀绝招吧！

    但是少女巍然不动，长剑在手里握一甩！

    “刷！”剑刃鞭打空气，就像是钓竿甩钩一般的动作，锋锐的剑气迎着男人突刺。

    可是，刺客连闪避的动作都没有，速度不减，接着，剑气与冲过来的刺客接触……

    没有停留的男人就这么拉出残影冲过，少女在惊讶中微微侧身让了一下。等他的身形停止之时，还大睁着眼睛。

    “嘶啦……”腰腹间的皮衣破开来，一道致命的伤口裂开，脏器流出。身为防御积弱的刺客职阶，硬着承受了七阶巅峰的宝具剑气，必死无疑。不过，最致命的还不是这一点。刺客机械般的回转头来，想看看自己一击的成果时，脖颈上显现出一道血痕。

    然后，“通……”

    头颅落地，再接着是尸体倒在地上。在另一边艾里森手上的悲伤之剑，才开始滴血。

    “呼呼……”大声的喘了口气，数缕金色的长发掉落，丽莲安娜满脸呆滞。刚才那一击，只是差一点而已，刺客那短刃的刃风甚至险险从脖颈间划过。战斗的可怕性，彰显无疑。
第一百五十五章 同仇忾

    第一百五十五章 同仇忾

    这恐怕是少女所遇到过最危险的情况吧，一直以来，丽莲安娜在以往的战斗中都顺风顺水，即使再怎么不利，也顷刻间就能反转过来。可这一次不同，在生死边缘恍然而过，那种死后余生的感觉，令人后怕。

    陷入疯狂、放弃防御的刺客的确可怕，在瞬间产生强大的爆发力，以绝对的速度冲刺，那一击，称之为瞬闪也不为过。

    覆盖住大地的冰之城堡消散于无，狼藉一片的地形恢复如初。如此一场残酷的里世界大战，只有短暂的十余个呼吸。没有任何交流，从见面那一刻起，就注定了不可化解的撕杀。

    胜负揭晓，自由荆棘的强者们除了被杀掉的刺客以外，全部都瘫痪在地，无法动弹。失败的一方结局已经注定，没有什么侥幸可言。擅长于战斗的强者，在击败或者消灭敌人的同时，也面临着被击败或者被消灭的命运，谁也无法保证战无不胜，即使是魔法使那样的存在，也不能打破这个宿命。

    不管是大魔术师还是剑之骑士，脸上都是一片茫然。的确，失败得太过窝囊了，连自身的能力都没有发挥就被击倒在地，怎么都不甘心吧！不过关系到生死仇杀，在里世界中向来只追求胜利，从来都不讲究方式方法，相对的来说，那些互相通报姓名的战斗实在是罕见之极。

    艾文转身走过来，轻轻拥住惊恐的丽莲安娜。少女被惊吓得不轻，以至于连战斗结束都忘了解除概念武装。

    这个样子的丽莲安娜，让人心生无限的怜惜，他轻轻抚着少女的柔背，安慰道：“没事了，安娜……”

    刚才战斗的每一个环节都被他看在眼里，尤其是刺客使用同归于尽的攻势冲击时，艾文的心也为之一紧。少女和艾里森，都是他最重要的人，任何一个有什么损伤都不能接受。所以一直以来，他都不想让少女参加战斗，虽然也有保存里丽莲安娜的缘故，不过现在即使有灵体封印，他心里的这种想法也没有改变。也许是有一些大男子主义在作祟吧，艾文怎么都无法接受让女孩子挡前面迎敌，自己却在后方安然的施术。

    与久经战场数次经历死亡危机的艾里森不同，丽莲安娜的强大只在于力量，因为里丽莲安娜的传递，强者所应有的战斗经验也不缺乏。但终究来说，她只不过是一个十七岁的小姑娘罢了，强者应有的心态还没有成熟。这与她的本身阅历有关，没有人可以帮忙。

    他就这么拥着少女，无声的安慰着。良久，丽莲安娜才从恐惧中回复了神采，但是身体依旧软弱。

    “好些了吗？”艾文凝视着少女的脸庞，眼里尽是疼惜。

    “嗯！”少女的表情恢复自然，脸色还是有些苍白，不过这已经难能可贵。如果是别人的话，一定需要很长时间才能从崩溃中找回自我。少女柔弱面孔下的坚韧，实在是难得的品质，即使艾文也不得不为之赞叹。

    寒气愈来愈深，山谷的雾气早已经消散。白日的光华照耀在这一片杀气浓郁的雪地，稍微给冰凉的心带来一丝温暖。

    在艾文慰藉着丽莲安娜的这段时间里，整理战场的艾里森已经将一切处理完毕。身为从小就培养成为家族斗争的杀戮工具，艾里森基本上就没有同情与怜悯，只是象征性稍微询问了一下，确认从这些失败者口中得不到任何情报之后，就简单的结束了他们性命。于是，里世界罕见的七阶强者就这么又少了四位。

    “哎……”艾文将这些尸体沉入冰雪中时，心里感慨万分。不管是普通人也好，强者也罢，就这样轻松的消逝了。生命的脆弱令人无奈，但是作为将这些生命结束的主持者之一的他，不知道何时才可以从这无边的杀戮中解脱出来。那恐怕，会是一种奢望吧！

    “怎么了？”丽莲安娜关心的问道。即使倾听不到艾文的感慨，少女也能从异样的感触中察觉到他的异常，准确的来说，那应该是一种类似于心灵感应的灵觉，总是能准确把握到艾文的心绪。这也是艾文对丽莲安娜为之心动的原因之一。

    “没什么……”艾文淡然一笑，然后背对着少女，弯下身子。

    “这是？干嘛？”丽莲安娜有些惊疑不定，她无法理解艾文的用意。

    “上来吧，我背你！”艾文简捷了当说。刚刚经历了生死交战的少女还没有完全好转，并不适合赶路。

    白皙的脸上瞬间绽放出红云，丽莲安娜没有接话，她望了望不远处的艾里森，似乎是不好意思吧！不过，最后她还是轻轻伏到艾文的背上，脸贴着他的后颈，悄然一笑间，一种幸福的感觉油然而生。

    暖和的体温传递，艾文感受着背上少女玲珑有致的娇躯，他双手托着少女的腿弯，站了起来。不远处艾里森诧异的朝这边看了一眼，原本严肃的面容上嘴角翘了一下，若有若无的笑意让丽莲安娜恨不得把脸都埋到艾文的背里去。

    然后，艾文背着丽莲安娜，和艾里森再次登上山峰。作为天之峰的索契大雪山主峰就在前面的远方，只要越过那道屏障，下面的行程就简单多了。

    暂时没有了敌人的压力，赶路变得格外放松，半个沙漏时之后，他们才攀回到最初雪崩时的山坳地段。

    这时，艾里森却停了下来：“好了，休息一会吧，有点累了！”他随意的坐到一块冰岩上，喘着粗气，看样子的确累得不轻。

    “父亲，你没事吧？”艾文放下背上的少女，上前问候道。如此狼狈，那绝对不是一个剑之骑士应有的姿态。

    事实上，他完全搞不懂为什么会有这样的状况，刚才的战斗并不是很激烈，而且还是丽莲安娜作为战斗的主力，从旁协助的艾里森根本就没有使用什么绝技，所以这非常的不正常。

    与艾里森一起旅行过两年的时间，对于这个父亲的体力和耐力他了解得很清楚。

    当初屠龙一战，斩杀飞龙王之后接连杀掉了七阶的骑士，后来又杀掉霍恩和波坦卡宾.伍答尔两位高阶魔术师，接着还背着重伤的艾文奔行了数十里，那样的体力，对于今天这样的消耗来说，简直十倍不止。可是自从再次在北方追寻到艾里森以后，已经不是第一次见到他体力不支了。之前在莫莱顿郊外与自由与正义佣兵团一战之后，也表现出这种奇怪的状态，当时的艾文还不以为意，不过现在看来，那时候就已经初见端倪了吧！

    “没什么，稍微休息下就好了。”艾里森摆摆手，示意自己并无大碍。

    “可是……”艾文明白那绝对有问题，不过他的话还没有问出来，就被艾里森给咽在了肚子里。

    “可能是我老了吧，已经不比前几年了……”有些唏嘘，艾里森的话饱含着沧桑。

    不知道什么时候，这个父亲已经变得有点多愁善感，这样的话，听到艾文的耳朵里，有一种英雄迟暮的悲凉。他不由跟着说道：“哪里，父亲还很年轻呢！”

    “呵呵！”听了儿子拙劣的安慰，艾里森释怀的笑了笑，打趣道：“不年轻了，儿子都快结婚了啊！”

    时至中午，既然已经停了下来，艾文就顺便和丽莲安娜一起做了午餐。

    一个沙漏时的中途休息完毕，等再次启程时，丽莲安娜怎么也不愿意再被背着走，艾文也只好作罢。

    三人漫步而行，直到白日快要沉落，他们才攀登到这雪山之巅。

    黄昏的日光被左右的峰群遮挡，只余下半壁的峰顶染上红霞，难得的奇景，这是赋予征服雪山之人的奖励。

    艾文与丽莲安娜并肩站在峰顶，静静的观看着日落，直到最后一丝白璧沉没，他才向前面的艾里森询问道：“等走出这雪山，就快到目标了吧！”

    “什么？”艾里森转过头来，似是不解。

    “父亲的目标，不是维森尔克利吗？您身上的灵引指向，应该很准确有用吧！”艾文直视着父亲，说出了他的心里话：“从东到西，如此横移越过大雪山，不就是为了杀掉那个家伙吗？”

    “这……还是什么都瞒不过你啊，艾文！”犹豫了一个呼吸，艾里森苦笑着说：“没错，我是非常想报仇，如果不是这个家伙，你母亲也不会承受那么多痛苦。我带着你从阿尔兰来到梵因赫，都是为了这个目的。虽然第一次偷袭失败了，不过我从来没有放弃过。但是艾文，其实我不想把你牵扯进来，你还小……”

    “不要总是把事情一个人揽在身上……”艾文当即打断了父亲的言论，情绪有些激扬：“母亲的仇，作为儿子的我也应该有份，现在我也有能力可以帮到你了！”没错，他勤加锻炼，日夜不辍，就是为了能够加入到父亲的战斗中，帮艾里森分担一些事情，文菲儿的遗言，让他照顾艾里森，他一直都遵循着。

    “那就这样定了，等解决掉维森尔克利，我们就离开这混乱的北方，不管是回梅索尔布达米亚也好，还是去老家堪布里茨，总之，尽量过安定的生活吧！”如此，作为儿子的艾文罕见的在言论上压过了强硬的艾里森，做出决定。那是因为，他说的是事实，文菲儿的仇恨，的确不光是艾里森一个人的事情。而且，独自一人的艾里森，什么也做不了，他必须借助艾文的力量。
第一百五十六章 红颜遇

    第一百五十六章 红颜遇

    艾里森久久无语。儿子的话他根本就没有什么正确的理由来反驳，言语辩论本身就不是他所擅长的东西，盯着艾文看了许久，最后只能缓缓吐出几个音节来：“艾文……你，长大了啊！”

    那语音中，既包含着欣慰，也有苦涩。这就是他和文菲儿所共同教育出来的儿子，如此优秀，如果她在世的话，一定会很高兴吧……

    艾里森朝天仰望，渐入昏暗的天空，微微有星光开始闪烁，彷佛为了回应他的所想，一阵嗡嗡的旋风从身边呼啸而过。……

    山与山相互交接，每当征服一座，就会发现更高的目标。在这里，一座雪山的峰顶，有时不过是另一座山的起源而已。

    群山拥簇，被称之为天之峰的索契大雪山主峰，如果有机会的话，艾文真想去峰顶看一看，在那里俯视大地，一定是非常令人澎湃自豪的感觉吧！可惜，他们的目的并非是为了登山而来，只是穿过这雪山，到达另一边而已，在某个下午，艾文三人从这主峰的山腰环绕而过，第二天以后，就开始了下山的路程。

    没有强敌干扰，也没有人类社会的纷杂，纯粹白色的世界，人烟绝迹。只有在这里，才能达到真正的和平安宁，也许，这应该是盖亚为数不多的净土了。没有什么紧要的事情，补给充足，所以艾文他们的速度并不快，一日三餐，作息稳定。当然，这一切都得多亏身为魔术师的艾文所提供的便利。

    大战在即，这一路上艾文的锻炼更加勤奋，每天都可以感觉到些微进步的喜悦。

    尽管如此，他的第五十条回路也不是一天两天就可以连接成功的，不过就算进展缓慢，但是已经确立了节点，剩下的只是建立连接而已，所余下的只要有耐心和毅力就可以完成。接连的战斗，让他眼界大开，两次击败多位伪根源强者更是给予了他极大的自信，属于强者的气势慢慢培养起来。

    艾文的努力程度的确让艾里森和丽莲安娜都为之咋舌，恐怕在整个里世界中，他都属于最勤奋的一个。也许是受到了影响吧，就算是平素里从来不怎么锻炼的少女，都开始向同为剑之骑士的艾里森讨教经验。不过她所得到的收获并不多，真正让她高兴的是借此与艾文的父亲拉近关系，被更加的认同吧！

    气候一天比一天寒冷，冬日临近。

    就算行程再怎么缓慢，到七月末的时候，艾文他们也已经从索契大雪山的腹地转移到边境，身后的天之峰早已不见踪影。渐渐的，偶尔可以望见天空盘旋着一些进山觅食的黑腹鸠，再过两天，就可以出去了。

    到此时，艾文居然产生了一丝不舍，或许，那样宁静的冰雪世界，很适合他内心真正的愿望吧！

    七月四十九日，视线穿过群山向下俯视，可以看到远方的地面，这样的距离，明天就能踏上土壤。只是，晴朗了许久的天空又一次布满阴云，寒风呼呼的刮着，快要下雪了。

    天色朦胧，夜降临得早。

    “好了，就到这里吧！”艾里森呼出一口白气，如此说着。

    理所当然的，驻扎营地，准备晚餐。然后，艾文又开始勤奋锻炼，半夜的时候，他起身为少女修补了灵体封印。当然，即使在这样几乎没有任何生物的环境里，守夜也是他必不可少的工作。

    夜晚越发的冷了，天色暗得可怕。半夜的时候，沉浸在回路连接中的艾文睁开了双眼，他感觉到一种异样的厌恶。

    无需多言，起身走出自制的冰堡，望向远方。

    寂静的黑暗之中一点幽红，暴虐的情绪传递。

    那是如此特殊却又熟悉的东西，被表世界所知的人称之为狂人，而在艾文眼中只属于行尸走肉的不死种，食尸鬼！

    尽管在数量上，只不过是一只而已，但是却令艾文无比震惊。当然，这种层次的东西，就算全盖亚所有的食尸鬼一拥而上，他都不会惧怕。

    最重要的是，这个东西所代表的意义。

    “什么时候，食尸鬼已经泛滥到雪山里面来了，难道今天是四十九日的原因？”他心里暗暗的嘀咕道。四十九日，是月末的倒数第二天，即使红月被乌云遮挡，但是生物的习性依然不变，月礼时节，这是吸血种最为活跃的时间。

    看来西部的情况比东边更加糟糕啊，吸血种造成的灾难！这个世界，到处都充满着绝望！

    不过，他并没有出手解决这个东西，一来是他的魔术射程远远不够，二是这个东西并没有朝着他们奔来。一瘸一拐的生物，身着破烂的平民衫，在下方冰寒的雪地上前行着。艾文注视着这个东西一直从山涧移动到视线不可及之处，才收回目光，心情沉重。

    这个时候，在山那边，一丝温暖的光芒闪耀了一下……

    “这是？”艾文再也无法稳住：“圣力！”

    然后，激烈的魔力和圣力波动接连不断，甚至有轰鸣声传递过来。那一定是一场难得的大战吧，即使相隔甚远，艾文也可以清晰的感觉得到。

    “看来今天晚上有热闹可以瞧了，去看看吧！”低沉的声音，警觉的艾里森已经出来了。

    “是啊！”艾文点点头。不管和他们有没有关系，都必须去瞧一瞧。辽阔的北方，东西被大雪山隔绝，身在雪山中与社会隔离了三十天，完全不知道外界的情况，所以需要去了解一下。

    当下，他叫醒了丽莲安娜，然后三人朝着圣光闪现的地方悄然奔行。战斗的波动继续着，丝毫没有减弱的迹象。等到几乎百余个呼吸以后，他们赶到战场的上方时，场面依旧精彩纷呈。

    那是人类与非人种之间的战争，死徒和食尸鬼组成的近百军队围攻着十七个人类。圣力、魔力四处激荡，这是一个复杂的小队，魔术师、圣术师、圣骑士、剑士、射手等等，职阶俱全。

    虽然相隔太远无法精确判断这群人的气息，不过从他们的战斗表现来看，全部都属于四阶以上的强者，部分甚至有五阶的程度。然而，他们的敌人却是却是数量庞大的食尸鬼和多达四位的高阶死徒。

    战斗到现在，大部分的强者都已经精疲力尽，魔力与圣力都快要枯竭。十七位强者聚集在一起，向艾文这边的山坡移动着。

    “什么时候死徒也会分工合作了？”艾文仔细打量下边的四个吸血种，有些惊讶。

    死徒们既高傲又自卑，内部竞争比人类社会还要激烈，彼此撕杀也是家常便饭，即使偶尔有一两个交好，但是也不会长期相处。像这样四个死徒聚集在一起合作对敌，实在是无比稀奇。不过与此相同的，十七个人类组成的小队也堪称奇迹，魔术师和圣职者本来就难以相容，更何况如此混杂的职阶体系，不知道什么样的情况才可以将这些人糅合在一起。

    “要下去帮忙吗？”看了一阵，他朝艾里森问道。看样子，这些人也支持不了多久，本来力量上就有些不足，而且人类之躯，无法与死徒那种不知疲劳的生物相比。

    “先等等再说！”艾里森不紧不慢的说。

    “哦……”艾文注意力再次转到下方。

    短短这点的时间里，食尸鬼再次倒下十余个，死徒们混杂其间，不仅利用食尸鬼的伤亡大量消耗着小队的体力，而且给部分成员造成不小的伤势。

    “差不多了吧？”艾文这么问道。胜败已经朝着死徒的一方倾斜，再这么下去，人类职阶者的队伍就会崩溃，必败无疑。

    艾里森没有回答，不过，这个时候，已经用不着他的回复。

    变故突起……

    “轰！”从远方射来的光线，将死徒和食尸鬼的整片地面覆盖，地面轰然爆鸣。

    强烈到极点魔力波动和元素射线冲击着感知，那样程度的魔术，简直就和炮弹没有什么区别。如此近似于偷袭的攻击，死徒们连反应都做不到就被罩入其中。

    “大魔术？”连番惊讶，以艾文的见识来看，虽然魔力波动有些不足，但是论威力的话，毫无疑问是达到六阶程度的大魔术，最重要的是，没有听到任何咒文引动神秘。紧接着，数道不同的光束接连不断的轰击着那片地面，如此激烈的攻势，就算没有看到，他都可以感觉得出处在攻击范围中吸血种的状况。

    趁此机会，职阶者组成的队伍迅速的拉开距离。数个呼吸连绵不绝的轰击之后，强悍的攻击才停止下来，到这个地步，那片地方已经没有任何存活之物，即使不死性极强的吸血种，都被轰杀成灰烬。将众多职阶者组成的小队压制得濒临败北的死徒，就这么轻易被几下解决掉，之间的反差实在是太大了，几乎让人回不过神来。

    到这时，艾文才顺着魔力波动的方向望去，只见从山的另一边转出来一个人影。

    即使暗夜无光，也掩盖不住来者的光芒，那是一个女人。

    二十三、四岁的娇艳面容，鲜红色的华丽连衣及膝厚裙将她的纤细小腿裸露出来，草绿的短皮靴，在她周围，六颗宝石环绕上下左右悬浮着，淡淡的概念与能量逸散，那是宝具！

    拥有宝具大魔术师！

    不过，这并非是艾文最惊奇的地方，他的目光聚集到这个女子的身后。

    “我说，暴力女，不要每次都这样，来来去去都是这么一招，你不觉得烦吗？”伴随着这清脆的声音，在那里，另外一个女人从山壁后面走了出来。

    橙色的长裙，穿着虽然比前者差了一个层次，但是隐然有另一种不凡的气质，那是艾文和艾里森都熟悉的女子，名为“米娜丝.盖芬”！
第一百五十七章 短交接

    第一百五十七章 短交接

    “有这么巧吗？”怎么说呢，艾文几乎不相信自己的眼睛。

    明明离开的时候，米娜丝盖芬还在米亚之都，而且好像要长期停留的样子，但是现在却出现在这里。那简直有点不可思议吧，茫茫人海，这么都能碰到。

    就算是艾里森，也为之感到惊讶。

    被米娜丝.盖芬称之为暴力女的魔术师迈着小步子朝这边的职阶者队伍走来，不管是姿态还是表情，都有一种高贵中的冷漠。艾文对这种冷漠异常的熟悉，与曾经见过的杰布尔诺.菲尔格里恩那个双剑挑战者何其相似。那是身为掌握真理的魔术师对世界的一种蔑视，与其说是本身的素质，不如说是从小教育养成的习惯。这个女人，多半是魔术师大家族所培养出来的佼佼者。

    宝石魔术这一历史悠久的魔术系别，虽然传承下来的分支众多，不过大部分都已经没落，在里世界比较出名的也就两家而已。看这身名贵的穿着来看，那多半是这两家之一的嫡系吧！如此年纪就达到了七阶，而且还持有宝具，简直就是天才中的天才。虽然无法与丽莲安娜这样的悖论相比，但是也足以笑傲里世界了。

    不过，米娜丝.盖芬将之称为暴力女，这一点还真是恰如其分，艾文也颇为认同。宝石魔术本来就是擅长战斗的魔术，其下的学习者也多半都是战斗魔术师。如此毫无节制的狂轰滥炸，与她那美艳的面孔完全不符，暴力的形象把她的容貌都掩盖了。

    就在艾文思索间，暴力魔术师和米娜丝一前一后来到魔术造成的深坑前，山坡上狼狈的职阶者们也簇拥着走下来，相互问候了几句。

    寂静的山谷，声音清晰的传递，在山顶观望的艾文并没有听到什么有营养的话题，不过他还是得到了一些信息。

    这群职阶者不过是进山巡逻围剿的小队，在雪山外面，魔术师、圣职者和各类职阶者都已经大量云集，准备大规模联合对抗死徒。至于两个女魔术师，也不是专门赶来救援的部队，按照她们自己的说法，这只是因为睡不着出来闲逛一下的饭后活动，感觉到魔力波动所以过来瞧一下而已。当然，不管是艾文还是下面那群职阶者都不会傻到相信这么无聊的理由。

    “看来很糟糕啊，外面的情况比我们想象的要严重得多！”叹息了一声，艾文小声地说。能够让这些平时不相往来的职阶者们联合在一起，足以说明他们的敌人强大到了什么地步。想了想，他试探着问艾里森：“米娜丝在下面，要去见一下吗？”

    “不用了！”艾里森微微犹豫了一下，还是摇了摇头：“她有她的事情，而且下面人多眼杂……”

    丽莲安娜还有些睡眼朦胧的靠着艾文，三人就站在山顶望着下方。

    职阶者小队的头领与宝石魔术师短短交谈了几句，并没有多少深谈，然后就相互搀扶着离开了雪谷。至于米娜丝，只出场时说了一句话之后，就站在一边冷眼旁观，不发一言。

    “喂，暴力女，天很冷啊，我可要回去了！”等职阶者不见了身影，米娜丝才冷言冷语道：“虽然上面是说要我听你的安排没错，不过也没有这样任你胡闹的理由。”

    “是吗？真是可笑，你有什么理由认为我是胡闹呢？”宝石女魔术师没有一点发怒的迹象，依旧笑盈盈的说：“我还没有追究你当众损毁我形象的责任呢？难道身为贵族小姐的你，就只有这样的家教吗？”

    “哈哈，我的家教自然是比不上布雷斯拉尔这样的千年家族啦，不过和你这样的虚伪脸相比嘛……哼哼……”米娜丝笑着回答，说话间的语气不言而喻。

    然后两个人就在这人迹罕至的雪谷里你一言我一语的相互讥讽起来。看来，女佣魔术师与另外这个宝石魔术师虽然同路，但却是针锋相对的类型，果然两个美女是不能相容的。至少，让艾文和艾里森看到了米娜丝.盖芬的另外一面，这样的女佣魔术师，要比平时那个在艾里森面前乖巧顺从的样子真实许多。

    远远的观望了一阵，没有得到多少有用的情报，最后艾里森对艾文说：“我们走吧！”

    “嗯！”揽起已经无聊困得睡着的丽莲安娜，艾文转身跟在父亲身后，三人悄无声息的向山后退开。

    然而……

    “谁？”突兀的音调响起，那是清丽的娇喝。

    紧接着，澎湃汹涌的魔力波动从艾文身后传来，等他回头相顾时，一道强烈的光芒正好闯入他的心眼范围。

    “被发现了吗？这女人的感觉实在是敏锐！不过，就是性格不怎么好，的确是很暴力啊！”一瞬间，抱着丽莲安娜的艾文还有如此想法。面对如此致命的魔术攻击，他没有任何闪避，也不曾做出什么应对来。事实上，此光线的速度很快，而且波及范围极广，抱着一个人的艾文根本不可能躲得过，虽然有数种方法可以防御，但是他丝毫不动。

    对于凡人来说，那是近乎于光的速度，尽管如此，那依旧有迹可循。如炮弹一样威力的光柱击中在锈迹斑斑的长剑上，然后就这么消散了，什么都没有发生。

    如果没有之前击杀那么多死徒与食尸鬼的威力展现，那么在别人看来，这点光柱就像是戏法一样可笑。不过当事的主人却满脸凝重，一点都没有可笑的想法。在攻击将至的一瞬间，艾里森就挡在艾文身前，召唤出悲伤之剑抵挡住这一击。

    试探性的一射没有任何回应，宝石女魔术师惊讶的表情在脸上闪了一下，就恢复了冷若冰霜。

    “有点本事啊！”这么嘀咕了一句，她自然的垂着双手，六颗不同颜色的宝石分别悬浮在她头顶上方，一道道魔力元素编织的光柱透射，每一击都不下于六阶大魔术的威能！

    但是，结局依旧，不管多少道光束，都是讯息全无。身为贝兹家族血脉传承者的艾里森，其宝具悲伤之剑所拥有的对魔术抗性能力甚至可以轻松豁免六阶以下的神秘。宝石女魔术师的无咒文光柱，虽然威力上可以与大魔术相比，但是论神秘的程度，还属于五阶的层次。

    如此简单就将她自豪的魔术攻击化解掉，宝石女魔术师还是第一次碰到。犹豫了一下，她有些疑惑的专注目力朝山顶仰视，可是那里什么都没有，刚才抵挡他攻击的强者已经不见了。趁着艾里森抵挡了数次攻击，艾文已经走下山坡，而艾里森也没有必要接着莫名其妙的打斗，悄然间离开了山顶。

    “怎么了？”虽然双方互相看不顺眼，但是这个时候米娜丝也看出了不对。

    “有个很厉害的家伙，刚才可能听到了我们的谈话……逃跑……”宝石女魔术师斟酌了一下用词：“走掉了！”

    “是那种东西吗？”米娜丝.盖芬认真的问道。

    “应该不是，不过没有看清楚，那家伙的魔术抗性至少在六阶以上！”

    “什么，难道是达到八阶的强者吗？”摸了一下脸庞，女佣魔术师惊讶出声。

    “很难说……”宝石女魔术师想了想，将六颗宝石召回手中握住：“我得上去看一看。也许，这是个大情报！”

    “切，你去吧，别拉上我！”米娜丝.盖芬马上别过脸去，以讥讽似的语气说：“别说我没警告你，像你这种家族养成的娇小姐，自以为达到了伪根源就目空一切，完全不了解世界的可怕！”

    “你心里怕就直说吧，我又没说过非得让你跟着……”宝石女魔术师毫不客气的反击着，挑衅的眼光和米娜丝对视了一眼，然后就飞速腾身朝山顶跃去。

    “我的确是怕，那又怎么了？身为魔术师，无论在哪里，都应该心存敬畏！”米娜丝在她后面坦言直叙着，顿了一下，终究还是跟着往上赶。事实上，她也很好奇究竟是何方神圣。

    数个呼吸后，等她们来到山顶时，却发现一个人都没有。

    “哼，跑得真快……”咬牙切齿，宝石女魔术师身前的宝石悬浮闪耀，蓄满了魔力却无法释放魔术，一定积蓄了不少怒气吧！

    “哈哈……怎么样，这个情报很大啊，人家理都不理你！”米娜丝看到她的样子，自然万分高兴的落井下石。

    宝石女魔术师对米娜丝.盖芬怒目而视，却又没有什么言语可以反驳。

    站了一会之后，两人只能悻悻离去。

    山谷再次陷入了宁静，过了半响，山坡下面雪面融化，露出一个冰窖，艾里森、艾文和已经醒来的丽莲安娜从里面跃了出来。

    “没人了……”最先出来的少女朝后方山顶瞄了一眼，轻声说。

    “总算是躲过了。”接着出来的艾文有些哭笑不得，对于暴力的战斗魔术师，他和艾里森都没有多害怕，至少在这样的环境下，以他们三人的战斗力完全可以轻松战胜。

    不过武力并不是最好的解决方法，双方也没有什么深刻的冲突，而且艾里森似乎对米娜丝有些刻意的躲避，这一点，艾文也拿他没有办法。所以最后，他们也只好选择临时躲避。

    “走吧！”艾里森望了山顶一眼，表情复杂。

    可是，走出来的三人才刚刚朝前走了十几步，就感觉到身后一阵浓烈的魔力波动传来，伴随着的，是宝石女魔术师那得意的笑声。

    “哈哈，原来还不只一个啊，我就说不可能走远的！看来也不过是七阶的剑之骑士而已，我还以为是什么了不起的人物呢！偷偷摸摸的家伙，给我留下来吧！”
第一百五十八章 天宠者

    第一百五十八章 天宠者

    言语之间，颜色各异的宝石成一字排列悬浮在宝石女魔术师身前。

    晶莹剔透，模糊的概念在表面流转，魔力充斥其中。然后，彩虹一样绚丽的光芒绽放出来，在暗夜中，女魔术师和亮丽的宝石同样妖娆动人。

    不过艾文他们似乎完全没有理会她的打算，连一点回应都没有。

    “哼！”望着三人的背影，宝石女魔术师终于忍受不住，轻哼一声，音律中引发神秘，积蓄了许久的魔力从宝石中激射出来。六颗宝石光束连射，没有丝毫的保留，这一击里面所蕴含的神秘层次，已经达到了六阶的程度。

    六颗宝石，分别代表：地、风、水、火四系元素，另外还有雷电、空间，如此复杂的元素攻击，就算是魔术师都无法在短时间内解析防御，战斗魔术师的攻击力体现得淋漓尽致。

    “哎！”被攻击的第一时间就感应到，艾里森轻叹了一声，不得不转身迎击。

    悲伤之剑召唤，虽然是单手持剑，但是贝兹剑技依旧犀利。黑色的披风扬起，长剑挥舞，绚丽的光柱全部撞击到锈迹斑斑的长剑上。

    外表华丽的魔术之光尽数消散，神秘就这么被魔术抗性给破解了。宝石女魔术师异常的不忿，就算对方是剑之骑士，但是那的确让人无法心理平衡。即使是宝具，可是如此丑陋的长剑却战胜了引以为豪的宝石神秘，感觉就像是决斗场上手持黄金之剑贵族输给了拿着锄头的农夫。

    不过，胜败现在还难以确定。

    “喂喂……”和她相距数米外的米娜丝.盖芬似乎在说什么，那一定是类似于奚落的话吧，她完全不予理会。

    女魔术师继续再次填充魔力，宝石接连不断的闪放出光芒，这就是她引以为傲的宝具，只要操纵得当，普通的战士甚至连接近的机会都没有就会败北。

    六颗宝石接连不断的施放着光束，魔术引动的大源震荡形成魔力乱流。但是，看起来恢宏的攻势，都一一消散在艾里森的剑击之下，连展现威力的机会都没有。

    战士与魔术师的战斗都需要接近才有机会胜利，早在抵挡第一击的时候，艾里森就开始了冲刺，每防御一次，都可以向前靠近数米。

    在他身后，艾文和丽莲安娜就像是无所事事的旁观者一样不为所动，那是因为，在外人面前，他们的力量都需要尽量隐藏。当然，最重要的是，对抗魔术师的话，身持对魔术师剑技的艾里森尽占优势，深知父亲力量的艾文对艾里森充满了信心。

    短短几个呼吸的时间，双方的距离已经拉近到数十米。单纯的魔术轰击，那的确是华丽的景象，但是如此唯一而又简单的攻势，已经缺乏了魔术师最大的特点，那就是神秘。如此连续击破了十余次魔术光束，深谙对魔术师原理的艾里森已经掌握了对方的发射频率。

    沉重的身躯在雪地上却没有留下脚印，那是达到七阶才具有的伪根源能力，艾里森的冲刺速度陡然加快！

    “来得好！”见到如此，宝石女魔术师终于发出绝技，三颗宝石同时闪耀，光束聚合！不同种属性的神秘融合在一起，即使普通的大魔术师都无法办到，但是对她来说只是信手拈来而已，身为天才的魔术师，多种元素的聚合体令人羡慕。

    “轰！”爆射的宝石光束终于击中艾里森所处之地，冰雪飞扬，模糊了视线。威力的确巨大，之前的神秘被击散，女魔术师甚至开始产生自己的魔术失效的错觉。“这下总算是中了吧！”虽然这么想着，但是她总有一种不踏实的感

    彷佛印证她心中所虑，下一刻，飞溅的雪花中冲出一个人影，手持悲伤之剑的艾里森安然无恙，而且速度更快！

    不知道嘀咕了一句什么，女魔术师毫不犹豫的一扬手，宝石接着连续发射神秘，每一击都是融合多元素的神秘攻击。可是艾里森连续转变方向，小角度的折跑，所有的攻势全数落空。

    “轰轰……”魔术击中冰雪，地动山摇，整个山坡被攻击轰得坑坑洼洼。

    “这个女人？难道是魔射手吗？”艾文看着前方的景象，暗自嘀咕。没有其他的神秘，只是单纯的射击，已经失去了魔术师应有的多变能力，虽然从表面上还是魔术师，但是依据她的战斗方式，已经和纯粹的射手没有什么区别。

    只不过短暂的两个呼吸，艾里森就冲到女魔术师身前十米处，对于射手和魔术师这样远程的职阶来说，这已经非常危险了。

    一股强烈的敌意笼罩，那是杀意！女魔术师这才感觉到自身的危机，身后就是下坡，无法退避。

    “宝石制御……”慌乱之中不失冷静，她快速的吟唱出宝具真名，不管事件的开端如何，一时之气引起的莫名较量已经演变成为生死之战，剑之骑士的杀意并不是虚张声势。

    然而，她还是太慢了，真名咏唱还没有完毕，在那之前，短程加速的艾里森速度快得不可思议，长剑已经斩击过来。临时开启的魔术盾就只稍微阻隔了一下，就被击破，悲伤之剑架在她脖子上，只要稍微用力，娇艳的女魔术师就会香消玉殒。

    虽然因为文菲儿的缘故，对女性有一种不忍下手的冲动，但是杀伐果断的艾里森，也绝不会对敌人有什么怜香惜玉的顾虑。让艾里森临时停止攻击，从而拯救宝石女魔术师的，是旁边米娜丝的一句话。

    “艾里森，请手下留情。”有些激动，不过她的语气却尽量趋于平静。如此相逢，怎么都有些意外，而且身份尴尬，让她不知道说什么好。

    “怎么？你决定和她站在一起吗？似乎你们的关系不是很好吧？”艾里森脸侧过来，不含任何表情。

    “你们认识？咦？你就是艾里森？”听到米娜丝.盖芬的言语，本来满脸茫然的宝石女魔术师瞬间恢复了神采，一连三问。不过她的表情异常奇怪，似是惊讶，又似沮丧。

    “嗯？别乱动！”虽然不知道宝石魔术师为什么会有这样的表现，但是对于本该杀掉的敌人，他没有丝毫怜悯，剑刃轻轻移了一下，在魔术师雪白的脖颈上割出一道血痕。

    “这个……只是一场误会，艾里森，您还是先收回武器吧，我想她不会再有攻击意图了。”语气诚恳，这个时候，旁边米娜丝反而开始为看不顺眼的宝石魔术师说起好话来。

    当然，被宝具架着脖子的宝石魔术师也适时配合，将头顶悬浮的宝石魔力抽回，示意自己没有任何攻击意图。

    “是吗……好吧！”有点犹豫，不过最后他还是同意了米娜丝的提议。曾经两年的相处，艾里森对米娜丝还保留着信任，而且最近艾文在他面前讲过米娜丝.盖芬的不少好话，据说艾文能找到他，也是靠了女佣魔术师的帮助。

    “嗯，我以前还听某人说你有多好，一点都不绅士，你知不知道，很痛啊！”宝石女魔术师等脖子上的长剑撤去，立刻呻吟着一边包扎伤口一边抱怨，完全忘记了刚才险死还生的状态。对此，艾里森根本就置之不理。

    倒是米娜丝.盖芬听了这话，微微有点不太自然，她看了一眼艾里森那空空如也的手臂，虽然表情复杂，不过也没有多言。艾里森不是那种需要别人为他悲伤和怜悯的人，深知艾里森习性的女佣魔术师，明白有些话题不应该在他面前提起，那样只会引来他的厌恶而已。她朝下面的艾文和丽莲安娜挥了挥手，示意他们上来。

    “看来事情已经解决了，安娜，我们过去吧！”在山下观望的艾文也不太明白上方的状况，他招呼着丽莲安娜朝山上走去。等到了山顶，和女佣魔术师面面相对，他有一种久违的感觉，连心态都变得轻松不少：“你好，米娜丝，好久不见！”

    “是啊，艾文，你也很好！”米娜丝一如既往的语气，非常自然。

    “你们居然都认识？米娜丝，你居然……”看着他们相互熟悉的招呼，宝石女魔术师顿时有种被戏弄的感觉。

    “米娜丝，我很奇怪，你们半夜来这里做什么？”艾里森无视掉还在嘀嘀咕咕不知所谓的宝石魔术师，对女佣魔术师问道。

    “这个……说出来，你也不太相信吧，我们的确是来找你的！”米娜丝呼出一口气，摊着双手，指了指一边的宝石魔术师：“这个暴力……嗯，布雷斯拉尔小姐，她说你可能在这山里面，所以决定来逛一圈，至于我嘛，只是被派遣来作为她的助手。”

    “哦？”艾里森惊疑的应了一声。的确，这信息非常令人惊讶，即使艾文听了也感到奇怪。那个女人，应该说是直觉强大，还是应该说幸运很高呢？这种直觉预感，几乎达到了预言的层次，茫茫雪山中都能遇到，如果说是碰巧，艾文怎么都不会相信。

    “也许我该为你们介绍一下……”感觉气氛有些不对，米娜丝作为中间人，指着包扎伤口完毕脸色不愉的宝石女魔术师，尽量以柔和的语气说：“这位是布雷斯拉尔家族的天才，协会的骄傲，近百年来最快达到七阶，甚至击败过同阶战士的战斗魔术师，菲丽丝.布雷斯拉尔小姐。”

    她的话虽然一本正经，而且满是称赞的语气，不过就连丽莲安娜都听得出来其中的暗讽。所谓的天才、击败同阶战士这些言语，被刚才还狼狈地差点被艾里森杀掉的事实给抹消得一干二净。不得不说，米娜丝的言语能力不是一般的强。

    “你……”名为菲丽丝.布雷斯拉尔的宝石女魔术师听到这样的介绍，本来就不高兴的表情变成了满脸怒气。瞪了女佣魔术师一眼，她主动打断了米娜丝的话，整理了一下自身的姿态，严肃的说：“艾里森先生，我谨代表魔术师协会，向您发出诚挚的邀请！”
第一百五十九章 仇恨种

    第一百五十九章 仇恨种

    “呵呵，你们还真是看的起我呢？为了争夺一个打手，招数千奇百怪啊！”艾里森笑了一声，声音平缓，一点也听不出笑意。身为剑之骑士的艾里森，作为战士却受到魔术师协会的招揽，究其原因，不过是需要一个打手而已，换做是谁也不会高兴吧！特别是像现在这样双方还先打了一架。

    “艾里森先生言重了，作为神技的持有者，整个世界算上您也不过只有八位而已。”菲丽丝.布雷斯拉尔的脸上堆笑，不过配上那脖子上包扎得有些糟糕的伤口，看起来的确不怎么样。明明刚才怒气怫然，转眼间就笑容满面，米娜丝所说的虚伪脸，真的是名副其实。此刻，这个宝石女魔术师的心里一定还充满着怨恨吧！

    事实上，这样是有点出乎预料，但却又在情理之中。像艾里森这样脱离了家族，又没有组织，甚至本身力量层次还没有达到最顶点，有一定发展潜力的剑之骑士，都会收到各个组织的拉拢，之前教会就有过这样的手段。现在连协会也知晓了艾里森会神技的事实，更是不遗余力，连远在米亚的米娜丝都调遣过来协助说情。

    可惜的是，他们派错了人选。在艾文看来，这个名为菲丽丝.布雷斯拉尔的女人，把整个事情都搞砸了。不过那也无所谓，本来以艾里森的性格，就绝不会接受协会的招揽，这个父亲对协会的厌恶远远胜过教会，连教会的邀请都没有接受，这一次可想而知。

    “像我这样的战士，除开战斗什么都不会，除了用来当做杀戮的工具以外，我实在想不出到底还有什么作用。所以，还是算了吧！”简单的以自嘲的语气拒绝，艾里森将宝具插到雪地上。

    “这个，协会知道因为文菲儿小姐的事情，您正在和自由荆棘周旋，也许有些情况您并不是很清楚，不过如果加入协会的话，我想至少我们可以给您提供一些情报上面的帮助，甚至于出手帮您解决问题也不一定。”菲丽丝.布雷斯拉尔继续抛出筹码，在她看来，这样的诱惑足以使艾里森动心了。不过，艾文在旁边听得暗暗摇头，这些东西，作为教会说客的麦伦特.多根早就提过。

    “情报那种东西，我也有一些……”艾里森仰望漆黑一片的天空，接着说道：“至于那些仇敌，我想还是自己解决的好，用不着你们帮忙，就这样吧！”

    “是吗？也许您不知道吧？自由荆棘建立于七十年前，这么短时间发展到称霸北方，你以为就这么简单？”宝石女魔术师摸了摸脖子上的伤口，几次劝解无果，言语微微有些生硬：“前段时间协会已经确认，它只是佣兵公会培养起来的下属组织，以你一人之力，想要对抗佣兵公会，活到现在已经是幸运了。听说他们已经为了你牺牲了不少的七阶强者，那只是太过于大意而已，下段时间，也许出现在你面前的就是八阶甚至九阶存在也不一定，你有应对的把握吗？更何况，还带着两个孩子？”

    “那些用不着你来费心，总之，我是不会加入你们协会的。”艾里森微微一怔，随即还是拒绝了对方这类似于威胁的话语。

    不过，虽然听起来有些夸张到危言耸听的地步，但是那绝对有一定的事实依据。即使艾文也被这样的消息给震惊到，佣兵公会，这个庞然大物，虽然已经没落，但那也的确不是仅凭他们几个可以撼动的存在。之前杀掉这么多的七阶强者，诚如这个菲丽丝.布雷斯拉尔所说，是因为对方太过于大意，如果真的有八阶以上的强者前来，那还真是个大麻烦。

    “冥顽不灵！”宝石女魔术师屡次失败，终于失去了修养，这么嘀咕了一句，朝另一边的米娜丝.盖芬眼神示意，不过后者却对她的表情视而不见，只是满脸忧心忡忡的看着艾里森失去的手臂。

    左右环顾，发现没有一个人注意力在她身上，菲丽丝.布雷斯拉尔恨恨丢下一句：“你会后悔的！米娜丝，我们走！”

    “那个，暴力女，你自己走吧！”没有想到，女佣魔术师却一口否决了她的话：“协会给我的任务不是要说服艾里森加入协会吗？这么回去可不好交差啊，所以你回去报告情况，就说我为了完成协会的任务，决定跟在艾里森先生身边，直到他同意加入为止。”

    “你……”名为菲丽丝.布雷斯拉尔的女子怒气已经积累到了一定的程度，明显米娜丝和这几个人相熟，留下来不过是为了甩开她而已。

    “很好！”她愤怒之下，恨恨的转身往山下走去。

    “等等，菲丽丝是吗？”艾里森突然叫住了宝石女魔术师。

    “怎么？阁下终于想通了吗？”女魔术师转过身来，喜笑颜开。

    “你误会了，我想请你立下契约，在未经我准许之前，不得将我们几个人的情报泄露出去。你就当做是没有见过我们吧！”艾里森平静的说出要求。

    “不可能，我绝不会接受这样的要求。”就像被踩到了尾巴的小猫，女魔术师当即毫不犹豫的大声否定。所谓人与人之间的契约，是依靠神秘来制定的规则，将双方以某种条件联系而形成的制约能力，被制约的一方将失去大量的东西。虽然艾里森所言的不过是个小契约，但是对于魔术师来说，任何被制约都会对心灵产生束缚，甚至形成执念。所以就算微小到极点的被契约，也不能接受。

    “如果不这样的话……”没有丝毫的怒气，艾里森轻轻拔出插在雪地的长剑，淡然说道：“你会死！”

    那不是说笑，即使身旁的艾文等人，都可以感觉得到艾里森那平淡的语气中所包含的意志，只是简单的“你会死”三个字，不容否定。说起来，不管艾文和艾里森甚至丽莲安娜，至始至终都对这个宝石女魔术师不带有好感，毫无理由的攻击，如果他们只是普通人的话，恐怕都已经死了吧。瞬息万变的虚伪表情，大贵族小姐目空一切的性格，这些都是她不受欢迎的条件。

    像她这样娇生惯养一切都以自己为中心的魔术师家族大小姐，从来没有受到过这样的威胁吧！对她来说，这简直闻所未闻。菲丽丝.布雷斯拉尔呆了，居然一时反应不过来，直到半响之后，才喃喃从口里吐出几个音节：“你……欺负人！”

    “快点做决定吧！”丝毫不理会宝石女魔术师的傲娇，艾里森近乎无情的催促道。

    “我……”菲丽丝.布雷斯拉尔犹豫着，皱着的眉头突然舒展开来，似乎想到了什么好主意：“我也要跟着你们，直到说服你加入协会为止，这样总可以了吧！”

    “如果你想死的话，可以这么选择！”举起长剑指着女魔术师：“快要下雪了，在那之前做决定吧！我不想在下雪天里杀女人。”

    “为什么她可以？我却不行？”菲丽丝.布雷斯拉尔指着在艾里森后面的米娜丝不忿的说道，后者正如获胜的将军，得意洋洋的朝她笑着，那笑容让她的委屈更甚，甚至清丽的话语里都带着一点哭音。

    “这个你管不着！”艾里森完全不做任何解释，不再迟疑，一步一步朝女魔术师走去，缓慢的步伐，坚定有力。

    “等等，我愿意……”这个时候，宝石女魔术师终于明白事情已经迫切到不可缓和的地步。她怎么都想不通，为什么招揽不成，还不得不接受这样的待遇。

    “很好，那就开始吧！”点着头，艾里森停下脚步，长剑垂下。

    契约魔术，属于魔术师的基本知识，只要不是很偏门的魔术师都会一些。每一个契约都需要六芒星辅助，身为布雷斯拉尔大家族出来的菲丽丝.布雷斯拉尔绝对是那种学识全面的魔术师，她将雪面铺平，手指在上面轻轻刻画出图案。短短六个呼吸，一个完美的六芒星就这么完成了。在艾文看来，这些女魔术师的刻画能力都堪称一绝，至少他自认达不到那样的水平。他对艾里森暗暗示意，确认无误。

    当然，艾里森还是让米娜丝确认了一下。

    “以言灵之力，立下契约，我将此人言语作为律令，直至条件达成！”宝石女魔术师不甘心的念诵起咒文，那是契约的必须的明言律令。鲜血滴落在六芒星上，神秘涌动，契约形成。事实上，这只是简单的自我契约，和自我暗示差不多级别自限制，只不过开启的钥匙在于艾里森罢了。

    “现在我可以走了吧！”屈辱的完成了契约，宝石女魔术师愤愤不平的说。

    “走好！”艾里森大手一挥，一行人目送女魔术师走下山去，等到不见了人影，才从远处传来含着恨意的女声：“艾里森，你给我等着，总有一天……”

    “艾里森，这样做没什么问题吗？”这个时候，米娜丝才小声的问道。虽然与那个女人相互之间看不顺眼，不过对她做出那么过分的事情，不会引来什么报复吧？

    “放心，像她那样骄傲的女人，今天这种屈辱，她自己绝不想被人知道，所以只能忍着罢了。”艾文接过话茬，毫不在意的说。事实上，他还真担心艾里森会杀掉女魔术师，那样的话，就不好和协会交代，甚至会引来布雷斯拉尔这个大家族的敌视。

    “哦，那倒也是！”米娜丝若有所悟。

    “米娜丝.盖芬小姐！”收回了宝具，称呼女佣魔术师的全名，艾里森很正式的询问：“你执意要跟着我们，不会真的是想说服我加入协会吧？”
第一百六十章 陌生人

    第一百六十章 陌生人

    在女佣魔术师的印象中，能够让艾里森的言语中使用正式的称呼，说明已经是异常严肃的情况，容不得一丝玩笑或者谎言。

    长期观察艾里森，深知他习性的米娜丝知道，如果这个时候说一声是的话，那一定就是从此与他断绝关系，没有丝毫的余地。所以她慌忙解释道：“当然不是……我只是想甩开那个布雷斯拉尔家的暴力女。艾里森，我了解你，从一开始就知道这是不可能完成的任务。被协会调来调去，这次回去的话，恐怕就会因为任务失败而被派遣出来讨伐死徒吧，我还不想死得那么快。所以，艾里森，你可不能丢下我啊！”

    米娜丝一边解释着，一边仔细观察着艾里森的表情，希望她的回答可以让他满意。

    “哦！”听完的艾里森不置可否，只是这么应了一声，就说：“走吧，这里的动静有点大了！”

    “嗯！”女佣魔术师顿时知道自己的言语已经过关，连回应都带着喜悦。

    于是，艾里森走在前面，米娜丝处在中间，艾文和丽莲安娜走在最后，一行四人走下山坡，消失在茫茫雪山当中。

    半个沙漏时以后，有些疲倦的艾里森再次停了下来，四人找了一个避风的雪谷休息。

    “喂，米娜丝，你的弟子怎么样了？”安顿好丽莲安娜，艾文将女佣魔术师拉到一边，悄悄的问道。

    “我的弟子？我什么时候有弟子了？”米娜丝做出不解的表情。

    “你就装吧，快点说。”艾文丝毫不受女佣魔术师的误解。曾经相处几年，他知道这个女人喜欢捉弄别人，那样逼真的表情不过都是演戏而已。

    “你是说你的未婚妻，伊妮德.卡西纳吗？”米娜丝眨了眨眼睛，才笑着说：“嗯，虽然还是低阶的魔术师，不过基础不错，属性也很好，真的是天生的水系魔术师。据说她父母都没有显性回路，有她这么一个女儿，还真是幸运啊！唯一可惜的就是教导的时间太短了点，只相处了一个月，就被调来任务了。不过，我给她留了一些魔术书，现在的她应该还在自学吧！”

    “真的吗，那真是谢谢你了，米娜丝！”打听到伊妮德的近况，艾文很真诚的表示谢意，已经大半年没有见过那女孩子了，心理着实有些担心。

    “哼！一点诚意都没有，刚才你们明明见到我了，为什么还跑得那么快？”女佣魔术师白了艾文一眼，不高兴的说。

    “那个，不关我的事情吧……”艾文大感冤枉，连忙摇手。

    “还有，你都有未婚妻了，这个女孩子又是怎么回事？”米娜丝眼睛盯着他，满口质问的语气说道：“伊妮德那小姑娘，哎，整天都在提自己的未婚夫呢！”

    “这个……”艾文感觉非常尴尬，不知道怎么解说才好。

    “不管你了，总之，自己好自为之吧！”感觉目的已经达到，米娜丝笑了一声，随即又叹息着说：“唉，要是你父亲和你一样就好了！”

    天蒙蒙亮的时候，雪花终于从半空中飘扬下来，又是一场大雪，降临了。

    而这个时候，艾里森的四人队伍也已经走出了雪山，来到一片戈壁。在米娜丝的指引下，他们避开了职阶者驻扎的营地。尽管如此，他们还是见到了不少夜里巡逻的职阶者，幸好他们有米娜丝这个持有协会标记的魔术师在，否则恐怕会被当做奸细追杀吧。

    “差不多了，准备早餐吧！”走了大半夜，大家都有些疲倦，艾里森停下来，朝身后吩咐道。

    “哦，好的。”那是米娜丝下意识的应和声，或许是两年多前习惯了吧，所以没有思考的回答了出来。

    “嗯！”这当然是艾文的回应。他在地面铺开一块干净的桌布，然后东西一件一件的出现在上面。

    “你？这是……”女佣魔术师看到这一幕，惊讶得合不拢嘴：“第二法吗？”

    和艾里森当初见到时相比，她的震惊尤甚十倍。身为魔术师才了解魔法的伟大，空间魔法，那是多少人奢望不止的追求，除了第二魔法使，至今没有人再成功过。

    “只是借用而已，第十一法，普勒西莫的赠品。”艾文头也不抬，若无其事的继续取出餐具。他的语气简单平淡，就像是在说一件街边道旁的小事。

    “什么？你遇到过那位存在？不是说已经与盖亚失去联系了吗？”米娜丝的好奇一个接着一个，魔法对于魔术师来说，那是仅次于根源的真理，而且还关系到一些连协会都一无所知的秘闻。

    “那没有什么吧，我只是运气好而已。”以近乎敷衍的言辞回应了一句，他开始整理餐具。，没有什么值得自豪的，第十一魔法使的赠与，并不是那么容易接受的东西。如果实力不够的话，恐怕连考验都过不了。而且，那以后要完成的任务中，需要面对的是守护着第七法的怪物，即使魔法使也感觉棘手的东西，困难度难以想象……

    对于艾文的回答，米娜丝尽管有些意犹未尽，不过她还是懂得适可而止，没有继续追问。就连本来她准备在早餐时大展身手，都被丽莲安娜主动的接手过去，少女那熟稔、精湛到极点的厨艺，令女佣魔术师啧啧称奇。

    早餐过后，远方开始散发魔力和圣力的波动，甚至夹杂着一些意志力的爆发痕迹。在米娜丝的介绍中，那一定是向前方进发的大部队开始清扫死徒。大陆西北作为人类与死徒对战的主战场，白天的时候就是职阶者联军们反攻的时机。

    等收拾好东西准备启程，艾里森突然对女佣魔术师说：“米娜丝，你走吧！”

    “什么？”本来兴致高昂的米娜丝顿时呆立住。就算艾文也意想不到艾里森会说出这样的话来。

    “我说你不用跟着了，我们面对的危险，也许比剿灭死徒还要更甚。”艾里森转过身去，背对着女佣魔术师，轻声说：“也许你也感觉到了吧，没有家族势力的你，进入协会并不是个好主意。所以，你还是回西大陆去吧！这是我的忠告。”

    “艾里森？我想问，这是你的真心话吗？”米娜丝尽量压抑自己的失落，但是她的表情已经无法掩饰。艾文看到，她的脸色极端难看。

    “是的，这就是我的真心话！”艾里森没有回头，继续说：“那个菲丽丝.布雷斯拉尔的话你也听到了吧，我们的敌人自由荆棘，是佣兵公会治下的一个分支组织，跟着我们的话，你会死得更快。”

    “艾里森，你还不了解我呢，像我们这样的里世界存在，早就把生死放在一边了吧！”米娜丝.盖芬勉强笑了笑，一道泪痕划过面颊：“而且你误会了，佣兵公会并没有完全控制自由荆棘，而且最近这个组织还谣传出最近有些不利于人类的行为，即使佣兵公会也不敢随便插手。所以，那个暴力女所说的只是夸大其词而已。”

    “还是说这些都不是真正的理由，而是……你讨厌我吗？”米娜丝前行几步，走到前面拦住艾里森，眼神迷离的注视着后者。

    “艾文，我们走吧！”艾里森别过脸去，避开米娜丝的目光，没有回答她的问题。然后，他带着艾文和丽莲安娜侧身从米娜丝身旁徐徐走过。

    “哎……”就算才接触半个晚上，少女也明白这个女人的心思，从她面前走过时，同情的看了女佣魔术师一眼。艾文眼神复杂，他也不知道怎么说才好，这是艾里森的决定，他也无从插手。

    米娜丝绝望的望着前面的三人背影，雪花飘落在她身上，被抛弃冰凉难以融化。

    暮然间，领头的艾里森脚步顿了一顿，低沉的声音回递：“跟着我，你什么也得不到，而且还可能会死，如果这样你还执着的话，那就尽管来吧！”

    “啊？”米娜丝惊异出声，一时反应不过来，片刻之后，她心里的喜悦才弥漫开来。看到在艾里森身后的艾文笑着对她做着手势，她才慌忙不迭的跟上。

    “不知道我这样决定是对是错，米娜丝，你会后悔的！”艾里森叹了一口气，他有些后悔刚才的一时心软了。

    不过，由忧转喜的米娜丝完全没有这样的烦恼，她还沉浸在自身的情绪当中，听了艾里森的话，她当即回应道：“不会的，绝对不会的！”

    女佣魔术师由于太过于兴奋，甚至于有些口不择言，让一旁的艾文看了不禁暗暗摇头。

    “真好啊，既然她都可以，那么，能不能再加我一个呢？”这个时候，一个从未听过的女子声音清晰的传递到众人耳边，加入到四人的对话之中。如此毫无察觉的就插入进来，不管是艾文的心眼，还是他们中直觉最为敏锐的丽莲安娜，都对这个突然的声音一无所觉，四个人无不大惊失色！

    “谁？”艾里森大声的呼喝着，四下眺望！
第一百六十一章 似故人

    第一百六十一章 似故人

    大雪纷飞，即使身为剑之骑士，艾里森的视线也难以为继。不管他如何张望，也无法用目光捕捉到声音的主人。

    像这种人还不见踪影，飘渺恍惚的语音就已经到达，艾文早已不是第一次见识了。

    那是达到一定程度的强者才可以掌握的能力，但凡可以如此的，无一不是有名有姓的存在。所谓的世外高人、顶级强者，大都是这样的姿态。比如曾经被称之为天空行者的八阶强者“索亚拉德.皮里萨罗”，又比如第十一魔法使普勒西莫，当然还有第二十七祖玛丽，他们无一例外的都拥有这样的能力。

    发出声音的这个女人，仅从她这强悍到极点的听力，以及这简单的两句话，就可以确定其最顶级强者的身份，那绝不是现在艾里森抑或艾文可以对抗的存在。

    不过，两人都只是惊慌了一下，就恢复了镇定。相比两个女人，两父子不管是心智，还是过往所经历的大风大浪都多得多。

    米娜丝.盖芬才刚刚获许加入队伍的喜悦消散得一干二净，脸色煞白，相对的来说，她连丽莲安娜都有所不如。毕竟就力量的层次来说，少女已经是这个队伍最高的存在，与其说她是惊慌，不如说愣了一下吧！丽莲安娜曾经面对第二十七祖玛丽都想要对抗，估计除了魔法使和蛇，她不会怕任何东西。

    “父亲，在这边……”艾文提醒艾里森道。他那强力的魔眼在观察力上在整个盖亚都可以排上席位，转过这些念头的时间，他的视线已经穿透鹅毛大雪，注意力集中在数公里外的一个女人身上。

    本来就注视着艾里森他们，所以当艾文的视线观察到她时，女人的眼睛在第一时间就与艾文的目光碰撞。然后，就见她嘴唇微动，声音同时在艾文耳边响起：“不错嘛，你们的确是有些了不起！”

    “真是厉害！”艾文内心无比感叹。即使他的魔眼可以观察到一些概念与神秘，可是明明看着她开口，也无法捕捉到对方的发声原理。那声音，完全忽视了空气波动的传递方式，端的是诡异莫测。

    不知道是不是因为被看到了的缘故，女人没有再怎么啰嗦。步子轻迈出九步，只用了六个呼吸，就跨越了数公里的距离，出现在相隔艾文千米远的地方。

    “这.好快！”艾文的魔眼也差点无法跟上，那的确是太快了，甚至残像还停留在原地，人就已经在数百米之外，小小的九步，拉出九个残像。等到女人在千米外站定，这些残像才一个个消失。这样的强者，已经不能用厉害来形容，那应该算是恐怖吧，仅仅这速度，即使身为第二十七祖的玛丽也无法企及。

    相隔千米，如此近的距离，即使是视力最弱的米娜丝都足以看到她的形象。

    “白雪公主？”事实上，艾文第一眼见到她时，想到的就是这个词语。不知名动物绒毛镶边的全身雪白长裙，光滑的白玉淑女皮鞋，即使手上也戴着洁白的手套。雪白的围巾环绕在脖颈一圈，在胸前垂下，一头漆黑的长发与这身丽白相映成趣。

    当然，这并非艾文他们关注的焦点，最重要的是她的容貌。十八、九岁的少女容颜，仅从那娇丽的脸庞来看，绝对看不出那是高深莫测的强者。

    从她出声到现出身形，虽然有点装腔作势的感觉，艾文不得不承认，这的确可以给敌人造成极大的压力。只不过，不知道同样身为顶级强者的里丽莲安娜有没有过这样的姿态？要知道，她可是连八阶强者都轻松完胜的存在啊！想到这里，他看了身旁的少女一眼。丽莲安娜正倚着他的手臂，眯着双眸对视着女人，感应到艾文的目光，她转头甜甜一笑，青涩的脸上有一丝成熟的风情。

    “你是不死种？”艾里森脸色一沉，低声询问。事实上，无需质询，那一定是不死种没错。至少在里世界的历史中，还没有出现过在三十岁之前达到八阶的存在。而史上最年轻的九阶强者，也是在第三十五岁，那还因为是转生种的缘故。而眼前这个女人，看起来如此年轻，那绝不是与力量相对应的年龄，外表不能代表寿命。所以答案只有一个，这个女人是不死的！

    “说得还真难听啊！”被称之为不死种，女人做出微微发怒的表情说着。尽管如此，她并没有做任何否认，只不过微微顿了一下，然后就迈动步伐，缓缓朝这边走来。看到她的动作，艾文不由如临大敌，全神戒备，以她刚才表现的速度的话，这点距离只需要两步就能到达。不过，女人慢慢的走着，只有平常人的速度。

    “你到底是谁？”同样的满含戒备，艾里森对着女人朝前走了两步。这个女人，从出现一开始，并没有抱着什么敌意，但是自己一行人根本就不认识这样的存在，也完全搞不清楚对方的来意，甚至连敌友都无法分清。当然，如果可以的话，在场所有人没有一个想与这样的强者为敌。

    “呵呵，不用这么紧张，刚才不是说了吗，我只是想顺便加入你们而已，我想，多我一个也无所谓吧！”提着裙角慢慢走着，女人不急不缓的道出来意。纷扬的大雪降落在她发梢、肩膀，然后丝毫不沾的滑落在地，没有一朵雪花可以在她身上停留。

    “你说什么？”艾里森几乎不相信自己的耳朵，那并非是没有听明白对方的意思，只是太过于不可置信，就算艾文也感觉不可思议。

    最初听到这话时，以为那不过是随口说出的戏言而已，特别是在那种情况下，他们所关注的是发出这声音的人，而不是这语音的意思。但是怎么也想不到，这就是它的目的吧。

    “这不是显而易见的吗？想跟着你们，仅此而已。”女人，或者更恰当的说是不死种，摊了摊双手，做出有些无奈的表情。她的动作轻柔自然，配上那高贵华丽的全白衣着与艳丽容颜，一举一动都万分高雅。

    “我不明白！”完全无法理解对方的要求，艾里森的意志力散发开来，即使这样的动作也许在对方的眼中比较可笑，但是他依旧保持着高度的戒备。

    “明白什么？那并不重要，你们只需要接受就可以了。”这个时候，女人终于说出强硬的言语，那不容否定的意志，让在场的众人明白她绝不是说笑。这就是强者的权利，弱肉强食，里世界的规则从来没有改变过，即使一时被抑制，但是总会在某个时刻显露。

    不等同的地位谈判，几句话就陷入了僵局，气氛陡然变得紧张起来。当然，那是相对于艾文这一边来说而已，女性的不死种依旧是那么悠闲自如。

    “这样吗？说出您的真实目的吧！”艾文望着女人，接过话茬插口道：“我想，作为人类的队伍，如果接纳一位死徒的话，那一定需要莫大的勇气和理由。”

    不死种虽然种类繁多，不过有着人类性征的寥寥无几，当然，最常见的莫过于死徒了。虽然这个女性看起来并没有死徒那象征性的红色眼睛，但是明显从气息来看，绝对是一位死徒。而且，这个女子，绝不是寻常的之辈，不管是它所表现出来的力量，还有在白天自然出现这样的事实，无一不证明它是到达了祖级别的存在。就算没有祖的称号，那也一定是可以媲美的生物。和这样的物种在一起，并且对它的目的一无所知，怎么可以毫无顾虑？

    “目的？理由？呵呵，我只关心你们的选择！”女死徒笑了一声，完全不把艾文的话放在眼里，毫不掩饰的不屑与轻蔑意念随着言语传递，让人无比愤怒。它继续往这边走过来，似慢实快，几句对话间，已经来到里许开外，如此近的距离，让众人更加紧张。

    面对不讲理的女死徒，就连艾文也毫无办法。这就是力量的差距，没有任何可以弥补。事实上，接受一个陌生人进入队伍也不是不可以，至少比正面激怒这种层次的强者要明智得多。可是死徒这种东西，是以人类鲜血为食物的存在，就这么接纳的话，就好比将一柄利剑悬挂在头顶，比直接面对自由荆棘的强者还更加危险。

    艾文怎么都想不通，自己一行人哪里有吸引这么一个超级强者的地方。

    “哼！”交涉失败，而且还是以这么近乎屈辱的方式，丽莲安娜终于无法忍受的从艾里森身后站了出来。

    轻哼声中，少女那澎湃的意志力轰然爆发，天空飘落的雪花都被反弹而回。褐红色的概念武装具现全身，小披风无风荡漾，晶莹剔透的无名剑之宝具也被她随手召唤出来。

    “啊？”异常惊讶的出声，被身边的少女所爆发的气势所惊悚。米娜丝完全想不到，这个柔弱至极的少女，居然有如此强大的一面。

    不过，惊异的不只是她而已，正在走过来的女死徒暮然停住了前进的步伐，眼睛紧紧盯着丽莲安娜，仿佛看到了什么不得了的东西。

    形态自然的它终于呈现出奇怪的表情，口里缓缓发出如许几个音节：“咦，是你？”
第一百六十二章 乱战场

    第一百六十二章 乱战场

    女死徒的言语间，带着恍然，也有一丝的不解，那是难以描述的情绪。

    看它的言行，似乎认识少女的样子，准确的说，它所认识的那个人，应该是里丽莲安娜吧！全身武装的表丽莲安娜与里丽莲安娜的确是相差无几，如果是在一年以前，两者之间还有着青涩与成熟之间的差别，但是随着这段时间的转化，即使表丽莲安娜，都有着一丝成熟的风范。

    少女的气势已经隐约突破了七阶的层次，介乎于七阶与八阶之间。她的力量增长速度一次又一次的打破旁观者的想象，完全无法用常理来判断。即使一直关注着她的艾文，都难以准确掌握。

    但是，那仅仅不过如此罢了。令米娜丝感到窒息的剑之骑士意志力，相对于对面的女死徒，一点用处都没有。女死徒的威压一直收敛着，从来没有外放过，可越是这样，越能说明它的强大。之所以停下来，不过是对丽莲安娜的身份感到好奇而已，并不是现在的丽莲安娜可以让它感到威胁的地步。

    “似乎见到了很有趣的人物呢！”它就这么饶有兴趣的盯着少女仔细打量，可是，三个呼吸后，女死徒随即摇了摇头，有点遗憾的叹息了一下：“算了，你还不是，就当我认错人了吧！”

    “什么？”不明白对方的意思，丽莲安娜被女死徒的视线盯得很不自在，她紧锁着眉头大声问道：“你是谁？”

    “我吗？这个并不重要！”女死徒根本没有回答问题的打算，它再扫视了众人几眼，接着说：“本来是想和你们一起的，不过既然已经这样，我也就不强求了……”

    短暂的停顿了一下，想了想，它又补充了一句：“嗯，还有，对于之前对你们的无礼，我真的很抱歉！”

    道歉的语气委婉而真诚，这突然转变的态度让艾文他们几人都摸不着头脑。

    女死徒这么莫名其妙的自言自语了几句，没有等丽莲安娜回话，然后，它对着众人笑了一下，就这么轻盈的转身，背对着艾文他们，朝来的方向施施然离去。雪下得很大，数个呼吸间，白色的身影渐渐模糊，同化在这一片雪白的天地中。来无影，去无踪，那就是强者的风范吧！

    “这？”米娜丝.盖芬望着丽莲安娜，脸上写满了惊奇。毫无疑问，让那个不知名的死徒这么匆匆离去，明显是因为少女的缘故。

    艾里森对艾文发出疑问的目光，艾文轻摇了一下头表示不知道作为回应。事实上，即使再怎么擅长分析，他也无法理解。那个死徒，为何而来，为何而去，一切都充满着疑点。

    几人的视线相互传递，最后都望向木然无语的丽莲安娜，毕竟她才是真正的焦点。

    “干什么？”少女收回了概念武装，有点不知所措的问道。最感到迷糊的，应该是丽莲安娜自己吧！

    “没什么，安娜，谢谢你！”艾文亲密的搂了一下少女的肩膀，笑着说：“你拯救了大家呢！”少女的身份秘密，一直是艾文的大疑虑，今天终于被人发现了一些端倪，在这谜底揭开之前，怎么猜测都没有用。

    “嗯，呵呵！”丽莲安娜轻轻掀开艾文的手，不好意思的笑了笑，满脸羞涩的说：“这个，其实我也不知道是怎么回事……”

    “没关系，怎么也好，总之就是这样了。”艾里森也罕见的附和着说。丽莲安娜这个儿媳妇，不仅平日里乖巧柔顺，而且总能冒出些惊喜来，作为父亲的他真的是越看越满意。

    “嗯……”轻声应承着，少女的脸蛋微微泛红，既有些喜悦，也有些不安。

    “好了，我们走吧！”讨论了许久，终究还是一无所获，艾文将丽莲安娜拉到身边来，解开少女的窘境。

    “是啊，不早了！”艾里森不再执着于那不解的谜题，他带着队伍继续前行，连方向都没有改变。

    四人渐行渐远，荒凉的戈壁被薄薄的积雪覆盖着，他们的身影慢慢消失在迷茫的雪景中，落雪一点一点盖住地面，将他们行走过的痕迹抹除。

    戈壁的雪，短暂而寂寞，无人观赏这难得的美景，只维持了短短的一天时间。

    越往前行，就渐渐迈入吸血种与人类交战的相持处，根据米娜丝提供的情报，那是一片宽广无边、了无人烟的空地，间隔了数百里的纵横地。

    无处不在的魔力与圣力的波动持续不断，日夜不停，彷佛到处都在战斗着，寒冷的清风中弥漫着争斗的气息，血腥的味道传递出很远。那一定是旷世的大战吧，就算已经相隔了这么远，都可以感觉得到其中的激烈。不过，现在似乎并没有到决战的时刻，那些不过是双方的试探性交锋而已，真正七阶以上的对决至今还很少出现。与人类国家之间的战争不一样，这样强者之间的战斗并不密集，那是个体与个体之间的撕杀，没有轰轰烈烈的气势，也没有多余的围观者。白日与黑夜，就代表着攻防转换，但凡撤退不及的强者和死徒都难以幸免。

    四个人就在这巨大的战场边缘前行着，在现今的战场上，除非出现八阶以上的强者，以他们的阵容无人能敌。不过，他们也并没有加入这场战争的打算，选择的道路都尽可能的避开敌我双方的人马。

    对于艾里森与艾文来说，这样的种族大战并不是那么至关紧要，他们所关心的，只是每天都靠近一点的仇恨而已。至于人类与死徒的胜负，现在还为时过早，而且似乎里面有着他们所不了解的玄机。

    尽管如此，处在战场之中，偶尔也可以遇到不长眼试图伏击的中高阶死徒，理所当然的，那些东西都被轻松的干掉。对于艾文来说，六阶以下的不死种，连靠近都办不到，就算达到了六阶，那也只是需要稍稍花费心思就可以解决掉的东西。当然，在艾里森和丽莲安娜看来，这和曾经独自解决掉四位七阶强者的战绩相比，不值一提。但是米娜丝.盖芬还是一次又一次啧啧称奇，惊叹这个队伍的强大，两位剑之骑士再加上一位强力的魔术师，在同等年龄的组合中，简直所向无敌。

    一天一夜的时间，他们斜斜从战场边缘经过。即使这样，沿途所消灭掉的死徒也几乎达到了两位数。这里那么多的不死种聚集，简直可以说是倾巢而出了，而作为最低等级的食尸鬼在这里连上战场作炮灰的资格都没有。

    就这样小心翼翼、如履薄冰，到八月一日的时候，艾里森终于带着艾文等人脱离了战场。

    凌乱的戈壁逐渐转为沙漠，那是更加荒凉的世界。寒风干冷，后方的战斗波动逐渐减弱，紧张的气氛缓解下来。

    夕阳落幕，天色昏暗，危险的夜开始降临。

    “快到了！”艾里森望着前方起起伏伏的沙丘，声音里充满了寂寞与希冀。

    “是啊，快到了。”艾文同样感叹着。这一路的风雨与艰辛，终于快要到结束的时候。

    西风卷过，黄沙扬起……

    “要趁夜赶路吗？”他转过脸问道。

    “不用了，先休息吧！”艾里森看了一眼米娜丝，后者一脸的疲惫。对一个女性来说，整天在这环境与气候都恶劣，而且随时都有可能发生战斗的戈壁沙漠中赶路，即使是魔术师，也无法长期坚持。那不光需要超强的体力，还因为时刻都要保持注意而消耗精神。

    红月有些阴暗，扎营、准备晚餐，四人的分工有条不紊的进行着。

    这个时候，正在和艾文配合烹饪的丽莲安娜突然站起身来，望着前方说：“我们有客人来了。”

    她的话还没有说完，就连艾文也感觉到了异常。同样忙碌着的艾里森和米娜丝也停下了手里的动作。

    强烈的圣力波动发散性的展开，就像是黑夜里的明灯，数里外都可以感应。那应该是当做标示来使用的圣术，战斗的波动一闪而逝，再也没有信息传来。

    “去看看！”只稍微思考了半个呼吸，艾里森就做出决定。相隔太近了，无法坐视不理，否则的话，有可能会发生莫名其妙的事情。虽然这里离战场还不算太远，发生战斗也不是不可能的事情。

    于是，艾文不得不重新将东西一一收回，然后才跟艾里森朝事发地点走去。

    不过，仅仅走出数十米，他们停了下来。

    “呼呼……”对面的沙丘上，一个年轻的圣职者打着趔趄奔跑着，急促的呼吸声与沉重的脚步在寂静的沙漠之夜中如此响亮。

    在他身后，数个身着斗篷的黑影紧追不舍，杀意凛然。只需要数个呼吸，就可以追上，这样下去，圣职者必死无疑。

    那是死徒，对于现在的战争来说，死徒与圣职者之间的战斗，已经司空见惯了。

    “快……快点……救……命！”已经观望到这边的四个人类，那是最后的生存希望。圣职者朝他们大声的求救着，所剩不多的体力加快了脚步，没命的奔跑。只要再快一点，就可以赶上了。
第一百六十三章 斯人逝

    第一百六十三章 斯人逝

    里世界的战争，就算低阶职阶者都被排斥在外，所以能够在这样的沙漠出现，绝不可能是凡人。

    第一眼看到艾文四人，就像是黑夜中望到了曙光，圣职者有一种喜获重生的感慨。然而，等他奔跑了一段距离，才感到绝望，对面的四个人对他的求救根本就不为所动。

    一行人在月光下的沙丘上静立着，漠视的眼光看着他，一点反应都没有。

    身后的“沙沙”声越来越响，那是死亡的步伐，他能感觉得到追杀的死徒在一点点的接近。不过，到了这个地步，绝不会轻言放弃。

    “圣……光屏障！”以喘息之音喝动谒言，抽取最后几近于枯竭的圣力，构建圣术。洁白的光华组成丈许的幕布阻挡在身后，圣职者佝偻着身形，踉跄着继续奔跑过来。

    然而，这只不过是苟延残喘罢了，他自己也知道，那样的三阶圣术，基本上只能稍微阻挡而已。只是，前面的几个人已经近在咫尺，不拼搏一下，怎么都不甘心吧，只要有任何一点希望都不能放弃。

    “艾文！”这个时候，艾里森终于发话了。

    “知道了！”艾文点了一下头，表示理解父亲的含义。父子间的默契，只需要一个眼神就可以明白对方的意思。

    然后，一阵和风拂过……

    圣职者身后的死徒们瞬间全部定住了身形，再也无法迈出一步。

    惊愕的表情凝固在脸上，身体还摆着僵硬的奔跑姿势，这些不死种无一例外的都被冻结。即使月光也无法拯救它们的性命，死徒们在停止的那一刻就已经彻底死去。失去平衡的不死种们慢慢倾倒，与此同时，世界的修正开始生效，还没有接触地面，它们便已经化为尘土，随风消散。

    艾文的温度分离，在对付魔术抗性不够的生命时，简直高效到可怕的地步。四个达到五阶的高阶不死种，这么无声无息的被消灭掉了，连一丝一毫的波动都没有。

    而在它们前面还在狼狈逃命的圣职者，对身后的变化一无所知。

    “呼呼……”大声喘着粗气，出乎意料的，他就这么安然跑到了四个人面前。有些狼狈，预料中的死徒攻击并没有到来，那紧随着的步伐声什么时候已经不在了都不知道。

    “喂，需要喝口水吗？”最前面艾里森递过自己的水壶，淡定的对圣职者说道。

    “呃……嗯，呼呼……你们？”圣职者干涸的喉咙吞咽下一口唾沫，喘息着。有些不明白，似乎这几个人并不在乎他身后的不死种。难道，他们是一伙的？怀着这样的想法，他心有余悸的朝后面望了一眼。

    视线所及之处，那里什么都没有。追杀他的那几个死徒，一个都不见了。

    “那些家伙呢？”他感到万分疑惑，危险就这样解除了？那也太过于容易了一些。眼前这几个人，怎么都有一种高深莫测的感觉。

    “或许是看我们人多，吓跑了吧！”旁边的艾文无所谓的耸了耸肩膀，他的话惹来身旁丽莲安娜一丝嗔怪的眼神。

    “真的吗？”虽然不太相信，不过那些要命的家伙的确是不在了。确认已经安全，年轻的圣职者松了一口大气：“圣主在上，总算是得救了，嗯，谢谢你们！”

    如此以后，他才接住艾里森递过来的水壶，小小的喝了几口，整理了一番自身破烂的牧师袍皱角，再将水壶递还回去，并且再一次诚挚的道谢。

    “非常感谢，我叫凯尼恩！”他简单的自我介绍着，即使刚刚死里逃生，也将圣职者应有的谦逊和礼仪表现得淋漓尽致。

    “不用客气，能告诉我们发生了什么事吗？”艾里森把水壶挂回腰间，饶有意思的问道。对于一个路人来说，他还没有与对方互通姓名的打算。

    “我们一个小队在巡逻时因为撤退不及脱离了大队，发现了一些不得了的事情，所以才遭到追杀。”说到这里，年轻人的脸上布满了沉痛：“队伍里的前辈们都已经牺牲了，只剩下我一个。”

    “不得了的事情？”艾里森微微动容，正声问道：“到底是什么？”

    “这个？我的情报非常重要……”名为凯尼恩的圣职者脸上呈现出犹豫的表情，看样子不太相信他们一伙人：“可以请你们护送我回去吗？如果那样的话，我想圣庭一定会非常感激你们的！”

    “那是不可能的，我们有自己的事情要做！”艾里森断然拒绝道，他的语气斩金截铁，绝对没有那种待价而沽的意思。

    “哦……”得到否定的回答，凯尼恩感到非常失落，仅凭他一个人，绝不可能走出去。且不说随时都有可能出现的不死种他区区一个四阶圣职者无法对抗，光是沙漠这恶劣的环境，没有任何补给，空无一物的他都难以活命。

    接踵而来的，是长时间的沉默。圣职者的破烂的衣襟悬挂着，被风拂得轻轻摇摆，寒风透过破口刺动伤痕，凯尼恩不禁打了一个寒战。

    “那个……我……我得走了，感谢你们的救命之恩！”似乎因此而反应过来，他支吾着说。

    “嗯！再见！”艾里森礼节性的说了一句，没有挽留，极有礼貌的用语掩盖不住声音的冷漠。那不是恰当的语句，也许永远都不会再见了，这个圣职者必死无疑。

    “是的，再见……”同样礼节性的回复着，年轻的圣职者茫然的道别，然后从艾文他们身边走过。

    等双方交错而过时，艾文开口问道：“凯尼恩先生，您的圣典可以给我看一下吗？”

    “嗯？”圣职者不明所以，面带不解。圣典对于圣职者来说意义重大，那不仅是他们的武器，也是信仰主的寄托，就好比剑士的长剑一样，通常都不离身边。

    “只是看一下封面而已，我想起了某个朋友的东西。”艾文盯着圣职者怀里的那本黑皮封面典籍。厚厚的圣典只剩下薄薄的一叠，多余的，都用光了吧！

    “这样吗？如果不翻开的话，当然可以。”凯尼恩放下疑惑，将圣典小心翼翼的递给艾文。

    “哎……”艾文接过来，叹了一口气。

    黑皮封面的圣典，基本上所有的圣职者都是这个样式，因为长期持有的缘故，硬皮边角已经磨得圆滑，连镶边的金线都残缺不全。只是，封面右下角上，遮住镶边的三道血痕，令艾文异常的熟悉。他想起了一同对抗过七阶死徒的老神父，残缺了三根手指，最后佝偻着身躯独自离去的身影，至今都无法忘怀。

    “这本圣典的原主人，他还好吗？”持着缅怀的心情，他将圣典递还给年轻的圣职者。

    “您是说，奥斯鲁恩帝国的耶罗大主教？您认识他吗？”名为凯尼恩的圣职者微微一愣，惊诧的反问道。

    “是的，曾经一起过几天吧，印象深刻！”艾文点点头说。

    “已经……不在了……这算是他最后的遗物吧！”沉痛的说出事实，圣职者轻轻抚着圣典的封皮。

    “这样啊……我知道了。”唏嘘了一阵，艾文从包里取出一些干粮，再把自己的水壶递给圣职者：“很抱歉不能护送你，自己保重吧！”

    “谢谢！”凯尼恩没有拒绝，尽数接过来，一一放好，才抱着圣典说：“再见……”

    如此道了别，他朝前方走了两步，犹豫了一下，似乎想通了什么，又反转回来，面色坚定：“死徒们似乎在组织一个非常大的仪式，我不知道那究竟是什么，不过那一定不是什么好事。关系到人类的安危，请你们尽量将这消息传递到圣庭吧，我也知道，自己也许没有能力走出这里了……”

    如此说完，年轻的圣职者留下愕然的艾文等人，大步离去，脚步的沙沙声，很快就淹没在苍凉的寒风之中。

    “我们也走吧……”半晌，艾里森才说：“找个地方安顿要紧。”……

    白日初升，风沙渐起，沙漠的清晨，干燥而寒冷。

    四周是一成不变的沙丘，寒风阵阵，将平滑的沙面刮出道道波纹，远方烟尘弥漫，那是一望无际土黄。

    艾文收拾好露营的工具，四个人稍微准备一番后，怀着莫名的情绪，开始最后的旅程。

    根据麦伦特.多根所给予的地图指示，自由荆棘的分部就在这茫茫沙海之中。当然，最重要的是，维森尔克利，这个此行的最终目标就在前方。因果大魔术师的杰作，名为灵引的指引物带引着艾里森千里迢迢来到这里。

    耀眼的白日照射，天空与大地却冷如冰窖，沙尘呼啸着席卷，孤寂的四人是视界内唯一的生气。

    一连行进了两个沙漏时，翻过一座宽且高的沙丘，艾里森取出地图，开始观察地形：“下午就可以到了吧！”

    “嗯，看起来是这样的。”艾文凑过来，将这几天的行程与地图一一对应，附和着说。对于这个父亲的带路水平，他一开始的确有点不太放心，不过或许是因为那灵引的缘故吧，回到中央大陆的艾里森与在西大陆时有着天壤之别，以前那种路盲的属性完全不见，再次相见之后，艾文还没有在艾里森这点上挑出任何毛病。

    “好吧，自由荆棘的分部已经不远，大家都要小心点了。”艾里森收起地图，低声对有些看起来有点疲倦的米娜丝提醒道：“米娜丝，你还好吧？”
第一百六十四章 沙下客

    第一百六十四章 沙下客

    “我？哦，没事，我很好，谢谢！”一时没有反应过来，女佣魔术师连忙作出回应。被艾里森所关注，让米娜丝顿时精神倍增。

    这几天以来，她在队伍里一直处于淡化的边缘状态，即使早就有了准备，艾里森的冷漠依旧让她有些黯然。事实上，在听到那句“什么也得不到”时，就已经明白了艾里森的态度，可是她依然选择了这条道路。就像扑火的飞蛾，最终只会将自己燃烧吧，唯一期待的，就是那奇迹而已。从这点来说，她已经不是合格的魔术师了。

    快到中午的时候，队伍早早的停下来准备午餐。艾文和丽莲安娜默默的配合烹饪，而艾里森和米娜丝坐在旁边静静等待。少女所准备的东西非常丰盛、也很美味，可是大家都细嚼慢咽，吃得不多，席间也不发一言。

    不知不觉间，一行人变得沉闷起来，那都是因为越来越紧张的气氛所致。

    艾里森灵引所指示的方位与地图上自由荆棘的分部位置一致，那是敌人长期经营的阵地，在别人所布置的主场战斗，任何状况都无法预料。

    每个人心里都充满着压抑，积累了长达十七年的仇恨种子，在今天就会分晓。这是不死不休的战斗，复仇的残酷规则，失败者的结局就是死，唯有胜利者才可以存活，谁也无法估量自己的命运。艾文他们所能做的，就是尽量准备，使自己的胜算大一些。

    午餐过后，白日才堪堪到达头顶，艾文他们休息了一阵，才再次启程。

    目标越来越近，已经可以远远的望见沙漠中的一座圆顶沙楼，毋庸质疑，那里就是由维森尔克利所掌管的自由荆棘分部。一层淡淡的精神暗示随着目光反射回来，这是沙楼外布置针对误闯凡人的干涉结界，以看不见、忽视、主动避让为主体的多重暗示。当然，对于艾文他们来说，这些低层次的东西完全可以忽略，尤其是艾文的魔眼，甚至可以将部分暗示在视线中就给抵消掉。

    走到一个沙丘下面，艾文他们不约而同的停了下来。距离对方的分部很近，再前进的话，就有可能触碰警戒。而且，他们所制定的计划也并不是现在就开始作战，那至少需要半天时间来调整状态，观察敌情，完善计划，等到晚上夜深人静之时，才是发动攻击的最好时机。

    地势很好，处在背对着沙楼的沙丘面，很难被巡视者观测到，而他们想要侦查则要容易得多。

    “就在这里吧！”作为队伍的领导者，艾里森左右扫视勘测了一下地形，然后对大家吩咐道：“好好休息……”

    “等一下！”没有等艾里森说完，艾文拉了一下父亲的衣袖。他的另一只手握住了背上的剑柄，表情严肃凛然。

    “怎么了？”艾里森一边问着，一边做出防备的姿态。就算艾文不说，通过他的反应，艾里森也知道情况似乎正在朝不好的方向发展。

    同一时间，丽莲安娜和米娜丝也戒备着四下观望，但是视野内除了黄沙，什么都没有。不仅是现象上没有怪异，就算是强者的危险灵觉，也察觉不到有任何异动。

    不过，不管是身为父亲的艾里森，还是作为恋人的丽莲安娜，或者交好的米娜丝都对艾文的性格十分了解。他不是一个喜欢拿事情来开玩笑的人，即使平时有点小幽默，但真正的生活态度绝对属于一丝不苟、严肃认真的那种类型，是在关键时刻值得信赖的人。这样的关头，他说有事，那就一定有问题。

    “也许，这次真的麻烦了！”艾文沉重的呼出一口气，拔出双剑握在手里，剑尖指向前方。

    相隔二十米远，那里是平缓的沙地，空无一物。就算剑之骑士的注意力全力集中在那里，都无法感应得到有什么不妥。

    艾里森却没有丝毫怀疑，他放轻脚步前行，一步一步挨近艾文所指之地，悲伤之剑无声无息的出现在手中。西斜的白日将他的身影拉长，清风拂起一层细沙，形成薄雾。

    十米、九米、五米、三米……

    “轰！”

    犹如天雷炸响，沙地猛然爆开，隐藏在下面的人影闪了一下，压抑的杀气就像洪水一样喷泻。

    剑气四射，风沙飞溅，靠近的艾里森毫无抵抗的卷入其中！

    紧接着，“叮叮……”

    一连串的轻鸣，钢铁交击，尖锐碰撞，土黄色的沙爆也无法盖住剑刃交锋的火花。一眨眼的功夫，艾里森就和偷袭者交战了数个回合。

    爆开的飞沙达到了最高点，开始纷纷扬扬的下落，交战中的两人如同约好的一样，剑刃再次碰撞在一起。

    “叮当……”响彻天地。

    借助着撞击的力量，双方各自拉开了距离。艾里森一个后跃，回到了队伍前面，而与他交战的家伙则一个翻身，纵跃到沙丘顶部。

    “切，还以为是多厉害的角色，原来也不过如此嘛！很难想象，克里斯汀怎么会死在你这样的家伙手里！”低沉的男中音，附带着不屑的语气。

    那是一个全身黑色皮装的男人，精炼的黑色短发竖立，浓眉上一道伤疤划过眼帘，一块黑巾蒙住了口鼻。男人手里持着一柄细剑，艾文第一眼看到这兵器，就确认那是宝具。

    出色的躲藏能力，遮蔽气息的能力强到了极点，就算明知道潜伏地，也无法准确找出来，这就是潜伏者的能力！

    而达到伪根源的潜伏者，就被称之为刺客，眼前这位强者，毫无疑问就是那样的存在。

    “很简单，等你死的时候就知道了。”随口反击着，艾里森剑尖垂地，凝望着敌人。只论单纯的交战，第一回合双方不分胜败，即使都持有宝具胜负难料，但是拥有神技的艾里森无疑有着更强的信心。

    “就凭你吗？恐怕还不行啊！”刺客抖动细剑，发出轻鸣：“不过，你们来得还真是晚啊，害我等了你们那么久，知不知道，沙地很冷啊！”

    “让你们多活一时三刻不好吗？如果真的这么迫不及待找死，我会成全你的！”艾里森一边与刺客嘴上交锋，一边示意艾文等人做出准备。很明显这个地方不只一个七阶强者，刚才的战斗波动很大，估计自由荆棘的人员很快就会围上来。更糟糕的话，恐怕敌人早有准备，只从埋伏在这里的刺客就可以看出一丝端倪，正如艾文所说的，恐怕真的麻烦了。

    “你的嘴很硬啊，如果不是那个小子，恐怕你们都已经被我干掉了！”刺客背对着偏斜的白日，蒙着的脸看不出一丝表情，唯一标志性的，就是其眉毛上的伤疤随着他的语音一抖一抖：“话说，小鬼，你是怎么发现我的？”

    “没什么特别的，那只是你的隐藏能力不到家而已。”艾文双手持剑，冷静的讥讽道。事实上，男人的隐藏能力堪称一绝，他之所以可以发觉，也是因为温度分离被抵抗的缘故。温度分离，这个被他所固化的魔术，无时不刻的在心眼范围内细微使用。刺客虽然极力隐蔽自身的气息，但是身为强者对温度分离的意志抵抗却怎么也屏蔽不掉，这才让艾文发现了端倪。

    如此互不相让的对峙了几句，艾文等四人缓缓退开数步。对方在拖延时间，这一点谁得看得出来，想要干掉这个家伙，凭己方所隐藏的实力，并不是多么困难的事情，但那绝不是短时间就可以做到的。一旦被缠上，等敌人援军来临的话，情势就大为不利了。最重要的是，现在准备还不够充分，而敌人却似乎早就等在这里了，现在连对方到底有多少强者都无法预料，两相对比、仓促应战的话，必败无疑。

    “呵呵，既然都已经来了，还想跑吗？”刺客随着他们后退的步伐紧逼着跟上来，就这样保持着距离，既不靠近，也不落下。

    “哼！”多说无用，艾里森轻哼了一声，护着后面的三人缓缓后退。

    这个时候，一个苍老的声音突兀地响在艾文等人耳边：“艾里森.贝兹？你终于来了！早就知道你会来，所以一直在等你。不过，你最大的失误，是不应该携带家眷啊！”

    “这是谁？糟糕！”完全陷入了对方的算计之中，艾文暗暗感觉不妙。

    仅从特有的韵律来判断，就绝对不是七阶强者所能发出的声音。话语完毕，一群衣着各异的家伙出现艾文他们后方数百米开外，挡住了去路。没有心思去观察他们的容貌，仅仅望了一眼，从那强烈的敌意以及强者的气息，就足以证明，这些都是七阶以上的强者，其中甚至有八阶的存在，名为维森尔克利的家伙赫然其中！

    这是陷阱，虽然不明白为什么对方会准备得这么周全，但是目前最主要的，还是如何度过难关。米娜丝满脸煞白，对面的任何一个都不是她所能应付的存在。就连艾里森，都脸色沉重。

    前面一个，后面六个，一共七个强者，看来为了对付父亲，自由荆棘所剩余的绝大部分强者都聚集过来了！这些都是自由荆棘的精英，情况前所未有的危急，艾文匆匆瞟了一眼前后状况，瞬间就定下了战斗方案。

    从不停止的魔术回路疯狂运转，半径一百三十六米的立体心眼范围，无数的温度结点按照有规律的结构排列，热量传递，气压剧烈的变化。

    起风了……
第一百六十五章 风沙斩

    第一百六十五章 风沙斩

    前方的刺客间隔三十米，后面的六位强者无法还在数百米之外。

    被前后堵截的艾文四人停了下来。

    然后，没有咒文，也没有魔力波动，就这么凭空扬起了风势。

    对于风系魔术师来说，那一定是非常难得的奇景，对研究元素神秘会有很好的借鉴理解吧！

    节点与节点之间相互湮灭，由此引发出剧烈的气压变动。新的节点持续不断的生成，正负的热量相互传递中，气压变幻逐渐形成循环，直到组成通道。然后，艾文想要的效果就这么达成了。

    气流涌动，风势旋转，惯性引起周围的空气流动，黄色的沙尘飞扬到数百米的高空，就像是腾飞的巨龙，就连白日的光芒都被遮蔽，暗无天日。

    那就是――龙卷风！

    即便是盖亚自然形成的状态也不过如此，艾文完美的再现了自然的风暴生成原理。没有元素神秘干涉，那几乎就是盖亚的原产物。

    从回路运转，到飓风形成，只不过三个呼吸的时间，连远处的八阶强者都没有反应过来，就完成了如此大规模的魔术！风沙的呼啸震天，绵延数百米的旋风自发性的扩张着，每个呼吸都以十余米的速度扩散壮大。这样纯粹的龙卷风，虽然论个体伤害力来说，也许与大魔术等级的六阶神秘还有些差距，但是那夸张的范围和浩大的声势，就算达到伪根源的七阶神秘都无法达到。

    “啊？”只惊愕的发出一声惊叹，离艾文他们最近的刺客连躲避都办不到，瞬间就淹没在席卷的沙尘之中。而相隔甚远的六名强者也不得不停止前进。

    “这算什么？魔术？”看着风暴渐渐的蔓延过来，队伍中的最强者，中央的八阶大魔术师皱着眉头疑惑不已。

    操纵大气？这是之前情报中前所未有的东西。如果那是由魔力具现出元素而形成的龙卷，魔术自身就会受到盖亚修正，那样大的魔术范围，恐怕连大魔术师都无法维持太多的时间。魔力构建的魔术，可以用相应的神秘来对抗，但是眼前这个间接形成的飓风，只能以单纯对自然的干涉来消除。

    即使已经尽可能的高估艾里森这一行人的能力，但是从这个莫名其妙的沙暴龙卷来看，他们还是被小看了。

    直达天际的风沙昏黄一片，龙卷里面的情形一无所见，甚至魔力探测也无法深入。这就是艾文所要的效果，搅动出如此大的声势，只不过是为了阻隔视线，制造混乱而已。敌人势大，暂时撤退才是最好的选择，虽然并不是没有战胜的希望，可是那样实在是把握不大。正面对战的话，牺牲一两位甚至全军覆没都有可能，这绝对得不偿失。

    凌乱的气压让处在中心的艾文一行人喘不过气来，米娜丝在龙卷形成的一瞬间就要编织魔术盾防护，但是随即就被艾文阻止。魔术盾引动神秘，所形成的魔力波动只会暴露出一行人的目标。四个人只靠艾里森和丽莲安娜较为收敛的意志力抵抗，承受着扑面而至的风沙，朝风暴的另外一个方向缓慢的移动。

    尽管敌人势大，但是他们没有丝毫的慌乱，进退之间有条有序，那是经历过大量的生死决斗才可以养成的素质。

    处在队伍最安全的中间位置，体力最弱的女佣魔术师也感觉难以承受，风压挟带着沙粒打击在身上隐隐作痛，就算被剑之骑士的意志力抵抗消弱了风力，但是米娜丝还是连稳定身形都感到困难，呼吸难受。本来想要对艾里森有所帮助的她，在关键时刻却成为了队伍的累赘，心里的失落溢于言表。

    风声震耳欲聋，说话声都难以传递。最前面的艾里森将披风展开，为身后的众人缓解压力。数个呼吸的时间，已经离开了龙卷的中心，不过风压却丝毫没有减弱的迹象。愈加壮大的龙卷已经不在艾文的掌控之中，就算他的温度分离，对这混乱到极点的空气乱流也控制力不大，只能将之稍稍减缓。

    “来了吗？”艾文眯着眼睛，魔眼的视线透过风沙，注意到不远处的小沙丘。

    在那里，一个细小的沙堆从侧面朝他们迅速移动过来，下面就是刺客的所在。在混乱中，他的气息更加晦涩难觅，如此在沙地中的潜行能力，的确堪称一绝。被卷入旋风之中的刺客早在一开始就已经遁入沙中，不见踪影。

    不过，对于艾文来说，只要是敌人，就会对温度分离产生抵抗，不管多么隐蔽的气息，都会因为无意识的抵抗而被他发现。

    尤其是在现在这样紧张的情况下，他的心眼一直都在仔细观测着黄沙遍布的空间，分析任何可能出现的情况。所以，就算潜伏者中都属于最顶级的气息屏蔽，在他的面前也无所遁形。

    刺客似乎有着特殊的追踪手段，在如此纷乱的环境，居然可以清晰的掌握到艾文一行人的方向并且准确的跟上。这个沙地之下行进的家伙，比冒着风沙前进的艾文四人速度更快，三个呼吸之后，就可以赶上。

    不得不说，如果不是拥有着无视阻隔的心眼，这样的偷袭方式的确很难防备，转眼间，微微凸出的沙堆就转移到队伍旁边。

    没有杀气，快速、隐秘而且无声，下一刻，就是雷霆一击……

    弯腰前进的艾文突然顿了一下，身形挺直，烫得发红的左手剑猛然朝沙面刺了下去。与此同时，一柄泛着寒光的细剑从沙地下面穿刺而出，比艾文的速度更快。

    即便更早出手，艾文也完全处于下风，七阶刺客的出剑速度甚至比普通的剑之骑士更加快捷！

    “叮！”火花四迸！

    锈迹斑斑的长剑，挡住了致命的袭击，刺客的必杀一击被化解了。转身、召唤宝具、迎击，前面的艾里森在瞬间就将一连串的动作一气呵成，没有半点失误。收敛着的剑之骑士意志力爆发，周围的风沙都为之一顿，顷刻间全部排斥开来，方圆十米之内显出一片空白，风暴都无法侵袭，甚至震耳欲聋的风声都因此减弱，那是强者对天地的抵抗。

    艾文的长剑毫不停留的刺入沙地之中，同时右手剑顺势劈斩而下。

    下一刻，沙地轰然的爆开，全身漆黑、杀意凛然的刺客伴随着飞沙跃了出来。然而，迎接他的是艾里森的悲伤之剑的斩击，还有数十条如长剑一样尖锐的飞舞布条。

    “等你好久了！”艾里森平静的面容上罕见的露出一丝冷笑。

    然后，“叮叮当当……”

    那是快到了极点的交击，清脆的钢铁交鸣压过了天地的呼啸。震荡的剑气四下飞射，近在咫尺的艾文连忙挥舞双剑，将这些剑气一一挡开，同时和米娜丝一起向后退避。现在的他，虽然可以勉强插手其中，但是对战斗的帮助并不大，艾里森已经掌握了主动，贸然加入反而可能图添麻烦。

    不愧是持有宝具的刺客，作为自由荆棘五个首领之一而不知名的存在，仅凭着一柄细剑，他居然与艾里森暂时僵持不下。

    不过那也仅此而已，隐藏至今都不为自由荆棘知晓的宝具，名为夜之羽翼的概念武装所变幻出的条刃，将男人逼得左支右拙。刺客擅长的是偷袭，而不是防御，即使在正面的攻防上，也不是剑之骑士的对手。失去了左手的艾里森，将夜之羽翼的能力发挥到极致，战力甚至比致残之前更胜三分。只要再过几个呼吸，刺客的防御就会被击破，这一点，交战的双方都无比明了。

    从一开始就被发现的偷袭，以另外一种意义来形容，只能算是送死吧，这就是刺客的最大失误。

    男人细剑左右抵挡着连绵不绝的攻势，眉毛上的伤疤跳了一下。他必须拉开距离，否则的话就只有注定败北，必死无疑。刺客左手肩膀上的皮衣被划破，伤口还冒着炽热的气息，那他偷袭被艾文主动识破所中的一击。同样的，小腹也有一道浅浅的伤口，艾里森的攻势已经开始渐渐奏效。

    “叮叮……”又是连续数剑，刺客已经狼狈到败北的边缘，别说是脱身，就连后退都办不到，被两件宝具同时攻击，如此快的攻击速度，的确是难以防御！想要完好无损的脱离已经不可能，作为经历过无数战斗的刺客，男人懂得有时候必须舍弃，刺剑挡住艾里森致命的斩击，但是却对条刃朝他肋下的攻势视而不见，硬生生承受了一击。

    “嘶啦……”鲜血洒落，布条划过胸肋，皮装撕裂，一道深可见骨的伤口绽开。不过，以此为代价，刺客终于得到了一丝喘息的空闲。

    “这样就想跑吗？太天真了！”艾里森丝毫不见惊讶，同为战士，就算是他，在同样的情况下也会这么选择。所以，他毫不停留的继续挥剑，乘势追击！

    “是吗？你会错意了！”刺客的眉毛一扬，看得出来那是笑意，他左手按住细剑，轻轻一抹，口中吐出震荡大气的低音：“暗夜之忧伤！”

    那是，真名咏唱！

    名为暗夜之忧伤的剑之宝具，解放了真名！能量汹涌而出，细剑上的杀气，让不远处的艾文都心里发寒，那是只为了杀戮而产生的剑！

    “受死吧！”持着宝具，男人低喝着朝艾里森迎去。他对自己的宝具充满了自信，刚才被压制的屈辱都要在这一击中找回来，拼着受伤，只是为了反败为胜，对方的攻击方式已经摸清楚，没有意外的话，胜利的一定是他。

    然而，下一刻……

    “什么？”还没有交击，刺客眼睛瞪得老大，露出的半张脸上尽是不可置信的表情。
第一百六十六章 地咏叹

    第一百六十六章 地咏叹

    高昂的战意瞬间偃旗息鼓，刺客的喉咙里发出不明的声音。

    扬起的细剑慢慢无力垂下，他低头望向自己的胸前。

    那是一截晶莹剔透的刺剑，剑尖从后背到前胸，穿透了男人的心脏。解放了宝具的男人，还没有将自己的能力发挥，在自信心放大到最顶峰的时刻，被杀掉了。

    站在刺客身后的丽莲安娜将刺剑猛然一抽，鲜血像喷泉一样飞扬，“嘶嘶”的声音虽然很轻，但是在那一刻，却盖过了龙卷风的呼啸。

    然后，刺客慢慢的软倒下来，失去了神采的眼睛里，还弥留着无尽的不甘。绯红浸润在沙地，赤色一片。

    就这样，五个呼吸的时间，以偷袭为开始的战斗，最终结束在撕杀中。身经百战的刺客，死在十七岁的女孩手里。

    或许，这才是真正意义上的偷袭吧，身为剑之骑士的丽莲安娜比他看起来更像是刺客，刺剑与细剑之间差别甚微，在屏蔽气息方面也是各擅胜场。少女在没有使用力量时，无论怎么看都只是普通的凡人女孩子，即便顶级强者都无法看透，所以在第一眼看到时，男人就下意识的将她给忽略了。已经和八阶相差无几的少女，选择的时机恰到好处，瞬间突袭的速度让以敏捷著称的刺客应对不及。没有一对一的概念，完全抛弃了剑之骑士理应遵循的骑士守则，完美的偷袭。

    不过，那没有什么好得意的，只是解决掉一个而已，刚才激烈的战斗恐怕已经暴露了目标，自由荆棘真正的主力还在外面等候着。艾里森剑之骑士的意志力缓缓收敛，风暴重新压了下来，席卷的沙尘迅速掩盖住了刺客的尸体。

    没有时间来感慨，战斗刚刚完毕，他就挥了挥手示意，于是，分散的四人队伍再次聚拢在一起，继续前进。

    可惜，仅仅只走了几步而已，接着，他们就听到了感觉熟悉的声响。

    “凝固万物者，地之咏叹！”七个音节，清晰而苍老的语音，龙卷风的咆哮声都无法将之盖住。毫无疑问，那是魔术咒文！

    特定的韵律将大源震动，引发出奇特的神秘，剧烈的魔力波动一发不可收拾，通过大地传导着，覆盖住方圆数百米的范围。

    然后，还在行进中的艾文就感觉到身体暮然重了不少，整个队伍都顿了一下，恐怕所有人都有这种感觉吧？那应该就是魔术的效果，不过，这样的不适仅仅持续了半个呼吸，就被艾里森的意志力抵抗在外，恢复了正常。

    顷刻间，强烈的吸引力使得天空中飞扬的沙粒急速的下坠，空气的流动突兀的变得缓慢，本来已经成型的龙卷风气流瞬间混乱碰撞，积累的风势如此就破坏掉了。名为地之咏叹，那并非什么七阶或者八阶的超级魔术，只是五阶的神秘，作为八阶大魔术师，完全可以免明言咒文施放，但要支持如此大的范围，不得不增强暗示与魔力输出。

    “果然，敌人没有一个简单的啊！”艾文叹了一口气。毕竟那可是八阶的大魔术师，不管魔术理论还是经验，都比自己丰富得多。他耗费苦心制造出来的大龙卷风，敌人只在短短十个呼吸不到就想出了有效的对策。话说回来，如果对方只有纯粹的战士就好了，那样的话都对这样的风势没有办法吧！魔术师虽然单纯的战力不强，可是辅助的效果远比其他职阶者强得多。

    不管怎么说，艾文绝对不能让对方得逞。

    “魔力燃烧！”四字咒文，汉语暗示，他当即使用除自己的得意魔术。尽管有可能因为魔术被对方查找到方向，不过这个时候也管不了那么多了。

    这是专门克制神秘的魔术，虚无之炎从地面燃起，迅速蔓延，“地之咏叹”所积累的魔力铺满了整片沙漠，由此点燃的魔力之炎形成一片火海！

    “咦？”在外界的大魔术师感应到魔力大量消耗，满是皱纹的脸微微变色，惊疑出声。这样的情况，就算他身为魔术师如此多年来的见识，也前所未有。

    “怎么了？”旁边的一位剑士问道。

    “嘿嘿，有意思。”老者嘿嘿一笑，停止了魔力输出，解除了对魔术的掌控。

    火焰完全不受风势的影响，甚至连火苗都没有歪一下。只花了两个呼吸，地面魔力消耗殆尽，吸力伴随着退散的神秘消散，纷然下落的沙尘骤然减缓。

    “这？糟糕！”对方的魔术师甚至一点抵抗都没有，顺利得有点难以置信，艾文突然想到了某些东西：“看来，我的经验还不足啊！”

    如此一急一缓的地面引力，将本来就已经混乱不堪的飓风破坏殆尽，在平静下来之前，完全无法疏导再行启动了。乱风还在呼啸，但是沙尘却已经尽数纷落到地面，再也无法扬起。空气明净，还在前行中的四人身形显露出来，无法隐藏。

    强烈的敌意再次笼罩，被精确锁定，艾文他们不得不停下来，四个人凛然转身，正面与强敌对视。

    那六个家伙，剑之骑士、大魔术师、枪之骑士，全部都是顶级强者，没有一个易于之辈！

    “看来，是没有办法走掉了，到头来，还是得正面接战啊！”长长的呼出一口白气，艾文着实有些无奈。龙卷消散后的乱流开始减弱、消散，空气还微微有些恍惚。虽然可以重新再造一次，不过已经被破解过的魔术效果，施放出来也不过是再次被击败而已。

    “不得不说，你们的确很厉害！”六个人快步朝这边逼近，中间的八阶大魔术师边走边说：“因为小看了你们，已经让我们损失了大半的成员，艾里森.贝兹，你是个了不起的家伙。”

    老者平淡的语气里饱含怒气，辛苦经营这么多年的组织，几乎被艾里森一个人搅散，那种怨念怎么都难以抑制。

    “过奖了，那都是你们逼出来的！”艾里森丝毫不怯的与对方的视线对上，然后转而看向他旁边的一个青色长袍的家伙，那就是维森尔克利。

    “莱安考特呢？”被艾里森敌视的目光锁定，维森尔克利微微有些不安，他疑惑的问道。艾里森的眼神就像是正要捕捉猎物的猛兽一样虎视眈眈，毫不掩饰着撕杀的渴望。

    “你是说那个刺客吗.”看到仇人那不自在的表情，艾里森异常开心的说道：“谁知道呢？或许，被风吹走了也不一定吧？”

    “是吗？”咬牙切齿的两个音节，维森尔克利的声音里充满了杀意。

    艾里森那戏虐的口吻，再加上那满不在乎的表情，一看就知道那是在胡扯。一个身经百战、持有宝具的七阶强者在短短十个呼吸就不见了踪迹。如果说是被杀掉，那就太可怕了，怎么都难以置信，但是除此之外，实在是找不出别的理由。而且，看对方一行人完好无损的样子，无法估量到底是用了什么手段。到现在已经没有出现的刺客，毫无疑问已经不在了。

    中间的老者阴沉着脸，低声发狠道：“很好！希望待会看着家人死去的时候，你还有那么嘴硬。”

    “彼此彼此，你们的自信也太大了些！”艾里森同样以满是杀意的语气回赠，话说到这个地步，已经没有必要再谈什么，剩下的只有战斗，只有胜利者才能够笑到最后。

    “那么，准备好了吗？作为对你们欣赏的奖励，你们死了以后，这段时间协助你们逃跑，扰乱我们情报的那些家伙我也会一一找出来，一个不剩的杀掉。”老者轻轻一挥手，站在一起的五个强者开始分散，呈扇形朝艾文他们围拢。

    “哼……”虽然不是很明白对方的所指，但是艾里森还是以哼声作为回答，同时四个人开始缓缓后退。

    相距两百米不到，杀意在中间的间隔中弥漫，战斗一触即发！

    “艾文，怎么样？”即使在对峙中的口气不落下风，可是对方毕竟是有八阶层次的强者，艾里森心里并没有把握。而碰到这种比较棘手的状况，他已经开始习惯性的问一下自己的儿子。

    “有点麻烦，大家小心就是了！”艾文想了想，如此回应。虽然在真正的能力上，自己一行人完全处于劣势，不过战胜的希望并不是很渺茫。值得庆幸的是已经先干掉了一个刺客，敌人的实力被削弱了不少。而且对方的两个魔术师也已经知道系别，只要把施术者解决掉，剩下的对于他来说，只不过是花时间就能战胜的存在而已。魔力无限，再加上可利用的环境，七阶以下的战士类职阶几近无解。

    重点就是那位八阶的大魔术师，那才是个大麻烦啊！脑海里紧急计算着各种方案，最后，艾文对艾里森左边的女佣魔术师说：“米娜丝，要看你的了！”

    “啊？好！”女魔术师微微一愣，随即立刻应承下来。

    艾文一行后退的步伐慢慢减缓，自由荆棘包围的扇形已经形成，战斗在下一刻就会开始。

    八阶大魔术师举起右手，食指指向北包围的艾里森，指间上魔力凝聚！
第一百六十七章 绯之光

    第一百六十七章 绯之光

    源于周围的强者的气势，呈压倒性的笼罩着。只要动一下，立刻就会引来暴风骤雨的攻击。

    战斗还没有开始，就已经陷入了被动。

    不管是米娜丝、艾里森或者丽莲安娜，都无法改变局势。所以，这个担子一开始就压在艾文身上。

    文菲儿所教导的风系魔术在这样层次的战斗中作用微乎其微，真正可以发挥大用的，只有“无尽之夜”这个范围魔术，那也正是艾文准备使用的神秘。那是经过被称之为天空行者的索亚拉德.皮里萨罗战斗检验的魔术，在那场差点让他使用出压箱底禁忌之术的战斗中所暴露出来的破绽都一一修补过，即便与八阶强者战斗，也绝不会像第一次那样束手无策。

    大魔术师食指的魔力如期爆发出来，数条魔术线倾泻而出，数不清的地刺从地面冒出来，形成一条直线，以迅雷不及掩耳之势朝艾文他们的站立之地蔓延。

    不愧为八阶的大魔术师，与以往所面对的那些七阶魔术师完全不是一个层次，六阶的大魔术居然无咒文施放，而且速度与威力更甚。

    与此同时，就像是收到了冲锋的信号，剑之骑士、枪之骑士甚至还有一位狂战士，都举着自己的兵刃开始冲击。名为维森尔克利的大魔术师在第一时间就召唤出宝具，同时开始念诵咒文：

    战斗就这么开始了！

    “哈！”艾里森将手一伸，凭空横握住悲伤之剑，意志力散发到极限。不过，如此多的强大敌人，仅仅靠他一个的话，就算使用神技也无法坚持住第一回合。所以就连丽莲安娜都没有丝毫的保留，放弃了隐藏，红色的概念武装具现全身，晶莹的刺剑握在白丝手套中，她所爆发出来的意志力，已经远远超过同为剑之骑士的艾里森，在质量上完全不是一个层次，八阶剑之骑士！

    “原来如此！”才冲出几步的自由荆棘强者们看到少女那惊人的转变，全部都震惊无比。这么小的年纪，居然能够达到那样的高度，根本就无法想象，就算亲眼见到都有不敢相信的错觉。七阶与八阶的差别，那是显而易见的，以往被派遣去拦截的队伍一去不回的原因就是这个女孩子吧？五个以下的七阶强者面对八阶，那简直就是和送死没有什么区别。

    不过箭在弦上，已经不得不发，冲击的强者们虽然震撼，但是却丝毫没有停止的举动，反而战意更甚。

    艾里森将悲伤之剑向下一斩，凭借着极高的对魔属性，将袭来的地刺全数击退。而在第一时间，艾文就准备暗示，回路疯狂的运转，同时开始吟唱咒文：“黑……”

    但是，他仅仅只念出了一个音节，就被另外一个声音所压制。

    “星月、轻虹……”

    轻盈的女声，有些清冷，一字一句间节奏分明。

    “无所至极之灵……”

    速度奇快，可是声音却像是概念一样清晰，盖过了战场的呼喝，语意在声音之前就已经传递。其中所蕴含的魔力波动已经惊人到艾文无法想象的地步，不言而喻，那是魔术咒文。仅从这魔术成功前的预兆都如此骇人，真正的魔术效果恐怕难以估测吧！

    “谁？”刚刚发出一个大魔术的老者脸色大变，急喝出声。就连艾文也感到奇怪，那不是在场任何一个人的声音。敌我双方只有丽莲安娜和米娜丝.盖芬两个女人，绝对不可能有第三个女性存在。虽然感觉不到这位不露面的魔术师有什么敌意，但是任何魔术师都不能以善意来揣测，处于对方的魔术之下，绝对不是一个好的选择。

    然而，不管艾文一行和自由荆棘的成员们如何震惊，念诵着的咒文从来没有停止过。

    “虽为不死之躯，吾心不悔，暗红之绯光！”冗长却短暂的吟唱在两个呼吸的时间内就完毕，最后的暗示完成时引发出强烈的神秘。

    刹那间，天空幻灭，大地置换！

    战斗着的魔术师们所准备发出的魔术都定了下来，冲击的强者们步伐嘎然而止。因为他们都见到了难以抵抗的东西。震惊、恐惧、迷惑，即使身为七阶以上的伪根源强者，也不能压抑情绪。

    高悬的白日突然就失去了踪迹，变得漆黑一片的天空中，只有淡淡的星辉洒下来。脚下的沙漠变成坚实的大地，无边无际的旷野，一直延伸到视线的尽头。天地之间什么都没有，荒凉、寂寞而阴冷。

    那是，施术者以心像侵蚀世界达成的效果，名为：固有结界！

    魔术师们倾尽全力追求都难以得到的东西，凌驾于魔术之上，禁忌中的禁忌，堪称最接近于魔法的神秘！此世上达到那个层次还依旧存活的存在，不过十位而已！

    结界已经形成，世界的某些规则发生了无法捉摸的变化。双方的交战才刚刚开始就被这突然插入的第三者打断，虽然互相依旧以仇视的意志对视着，但是谁也不敢轻举妄动，情势变得扑朔迷离。

    “嗒嗒……”这个时候，在远方响起了硬底鞋踩在地面的声音。悠闲的节奏，回荡在整个变化的天地之间，由远而近，一下又一下的打在众人的心底。

    接着，天空中的某颗星辰暮然放大，堪比白日！璀璨的星光如同探照灯一样成光柱直射下来，照耀到地面，一个女人正当其中。就像是情景剧中的舞台效果，固有结界的主人就在这样的近似于表演的气氛中高调登场了。

    战斗的双方都沦为观众，而施放出结界的女子，反而成了主角。如此刻意制造的气势，就算想不注意到都难吧！所有人都关注着星光下的强者，对于现在来说，那就是掌握着战斗走向的主持人。

    “原来是它？”艾文见到这个女子的第一时间，就认了出来。

    雪白的长裙，精致娇嫩的面容，还有那一尘不染的气质，在凡人眼中简直就是童话中才能出现的人物。

    白雪公主！就是那个被艾文擅自命名的家伙！身为不死种，还想莫名其妙的加入队伍，然而在见到丽莲安娜之后又突兀的离去，谜一样的女子。只是不知道她来到这里到底是为了什么，虽然之前见过一面而且没有敌意，不过暂时还无法判定敌友。事实上，与这样的家伙为敌的话，现在的他们一点胜算都没有。

    “格拉纶阁下？”不愧是老到成精的八阶大魔术师，见多识广，一眼就认出了来者。相比之下，艾文他们就像是不入流的外行人。

    “你认识我？”诧异的语气，但是名为格拉纶的女人脸上面无表情。

    “想不认识也很难啊，固有结界这么稀有的东西，怎么都很容易判断吧！”老者一副戒备的姿态，疑惑的说：“不过我更奇怪的是，在外面如此激烈的战争下，您怎么还有空到这里来。”

    这样的交谈，说不上是交好，也没有任何感情的成分。然而，艾文还是感觉到不妙，那是因为他们居然连插口的余地都没有。

    这个女人，怎么说呢，的确是恐怖到了极点。固有结界侵蚀世界，同样，世界也对固有结界有着强烈的修正。固有结界每一个呼吸所消耗的魔力、心志都难以想象，但是它却维持着如此规模的神秘，和别人聊着一些无关战斗的话题。想当年，文菲儿那名为“弥漫之痕”的魔术，同样是固有结界，只持续了几个呼吸就被修正溃散，和这个相比，简直不可同日而语。

    “正是因为战争激烈，所以才不得不来啊！”格拉纶摇了一下头，长长的黑发因此而轻轻摆动，它有些漫不经心的说：“某些在战争中扯后腿的家伙需要除去，因而花了我不少的功夫呢！”

    说完，它以奇怪的眼神望了被围在中间的艾文他们一眼。

    “你，一直跟着我们？”到此刻，艾里森终于出声询问。这并不是什么问题，那只是确认一下事实而已。已经猜出来的事实，那是显而易见的。

    “不这样的话还能怎么办呢？谁让你们都不让我一起……”摊了摊手，格拉纶做出委屈的姿态，就像是撒娇的女孩子。但是这样的动作让艾文不禁恶寒，身为不死种中祖级别的存在，已经存活了至少几百年，还会有这样的表情。

    “那你到底是要？”艾里森到这个时刻还是不太了解“白雪公主”的来意，即使他们一行人之前已经对这个问题有过长时间的讨论，但是结合现在的情况，依旧无法确定。

    “没什么，正如我所说的，解决掉一些在战争中拖后腿的家伙而已。”这么说着，格拉纶的视线离开了艾里森四人，目光转向另外一边的自由荆棘成员。

    “纳西布特，最近你的表现不错，到这边来吧！”它点出一个人名，然后以夸奖的语气笑着说。

    “纳西布特？”“你？”“喂！”

    一连串的惊呼声，不可置信的目光集中在左侧的一位剑之骑士身上。毫无疑问，那就是被称之为纳西布特的家伙，一个身着蓝灰色轻甲的中年人。

    一时间，不仅艾文这边摸不着头脑，就连对方自由荆棘的强者们都感觉转不过弯来！

    只有八阶的大魔术师苍老的脸上一片煞白，他以颤抖的语气说：“纳西布特？你是间谍？”
第一百六十八章 祖之秘

    第一百六十八章 祖之秘

    “和间谍谈不上什么关系，只是对组织的行为有些反对而已，所以就接受了他们的条件，这应该算是弃暗投明吧！”名为纳西布特的剑之骑士脸上露出解脱释然的表情。

    “什么？”听到这个家伙的言论，艾里森和艾文都有点莫名其妙，事实上他们和这个纳西布特没有任何关联，哪里又有什么条件可言，简直是胡说八道。

    “原来是你在捣鬼，这么多成员牺牲，一直是你在给他们通风报信吧？”老者一副愤怒之极的样子，被背叛的感觉，无论是谁都难以忍受：“怪不得艾里森.贝兹这个家伙屡次莫名其妙的逃脱，原来早就有你作祟。”

    “呵呵，这你就错怪我了，事实上，我和艾里森.贝兹这几个人根本没有任何联系。”纳西布特提着长剑，缓缓的离开阵型，朝远处站立着的格拉纶走去，同时阐述道：“而且，我改变阵营也只不过才大半个月，在那之前，克里斯汀和安东尼奥那几个家伙就已经不在了。还有，最后再说一次，我投靠的并不是什么艾里森.贝兹！就凭他，还不够资格。”

    八阶大魔术师听了纳西布特一番话，默然无语，陷入了沉思。反而是一边的维森尔克利愤愤不平的吼道：“纳西布特，你这个家伙，为什么这么做？我们有过对不起你吗？”

    “嘿嘿，你们对我都很好，我们在一起志同道合，过去的那些时间也很快乐。”听到昔日同伴的话，纳西布特顿了一下，没有回头，声音里带着遗憾：“可惜的是，自由荆棘已经不是当初的那样了，我不想再被别有用心的家伙利用。”

    “你……”维森尔克利被剑之骑士坚决的言语噎住，说不出话来。

    “具体怎么回事，你还是问一下首领吧，想必他会知道不少东西。”纳西布特丢下这么一句话，然后头也不回的快速朝女死徒那边走去。

    就这样，自由荆棘的成员们内讧着，完全将中间的艾文一干人等晾在一边。

    “原来……”到这个时候，艾文从对方的言语中逐渐的分析一些端倪，那的确是难以想象的事实。

    “原来，格拉纶阁下是属于教会的力量啊！”八阶的大魔术师终于缓过神来，以沉重的语气说：“这样了不得的惊天秘密，真是让我想不到啊！死徒第十祖，居然是教会埋葬机关的存在，一直以来，埋葬机关排名前五位都是一个谜题，不知道阁下被排在第几呢？”

    “你猜得不错，不过至于第几嘛，你还没有必要知道。”名为格拉纶的死徒，第十祖的女性，坦然承认了事实，而且还淡然补充了两句：“今天，你们全部都要死。”

    “是吗……”听到格拉纶宣判，大魔术师顿时面如死灰。

    “这？”自由荆棘的一干成员也大惊失色，完全意想不到怎么会惹下这样的强敌。

    就连艾里森和米娜丝都为这个消息而动容。即使艾文也隐约猜到了事实，但是由自由荆棘的首领说出来并且被死徒本身坦然承认，那种震撼还是难以用言语来形容。

    死徒之祖一直都是教会致力于消灭的对象，居然会有祖效力于教会之下，按照常识来判断，怎么都想不到吧！而埋葬机关这个教会下的力量组织，前五位排名也都属于从来不曾为人所知的秘密，现在看来，的确是匪夷所思。这位持有固有结界的死徒之祖，绝对是排名前五无疑，不知道其他四位又是什么样的角色？

    艾文正这么想着，自由荆棘的成员们已经全部缓缓退开，试图再次聚拢在一起。刚才格拉纶的一番话，宣布了敌我，现在他们的最大敌人已经不是艾文这边，而是还维持着固有结界侃侃而谈的第十祖。面对那样的存在，就算他们倾尽全力，战胜的机会也渺茫到几乎没有，甚至能否逃脱性命都是一个问题！

    至于艾文和艾里森他们，就像成了无关的看客，几乎无人问津。不过，身在第十祖的固有结界之中，对方的态度难以确认，安全与否都是个问题，现在的情势实在是难以判断，就连艾文都不知道该怎么办。

    维森尔克利缓缓后退着，口里不甘的问道：“格拉纶阁下，我们自由荆棘好像和教会没有什么瓜葛吧？为什么要这么做？”

    “怎么没有瓜葛？这个问题你最好还是问问你们首领！”格拉纶朝前走了几步，俏脸一沉，冷冷发笑：“可笑啊，一群想要自由的家伙，被人利用了都不知道。如果不是你们自由荆棘，北方怎么可能这么快就陷落在第二十祖那些家伙手中？我们圣庭的损失，全部都要你们的性命来补偿。”

    “什么？”一个又一个的秘密暴露出来，自由荆棘的成员们纷纷望向八阶大魔术师，自由荆棘的首领，希望他给一个说法出来。

    “哼，哪里有那么简单，你们教会垂涎北方已经不是一天两天了，这次不过是有了借口而已。”老者神色已经恢复了正常，避重就轻、沉着应对：“艾里森.贝兹那个家伙，是你们的人吧？只凭他一个怎么可能闹到这个地步，看来一直都是你们教会在后面搞风搞雨。”

    “我只知道你们自由荆棘对死徒泄露出的情报让圣庭无辜牺牲了大量的战士，所以借口什么的都无所谓，反正都到了这个地步，怎么谈都没有必要了。至于艾里森.贝兹，嗯，应该是艾里森才对……”说到这里，格拉纶偏过头看了一眼艾里森，又顺势瞟了一下丽莲安娜：“并不是我们圣庭的成员。挑战你们自由荆棘，那是他自己的成就。圣庭只是隐藏在后面干扰一下你们，顺便给他一些情报而已，仅仅这样他就能做到这个地步，真是了不起，就算我也非常佩服呢！”

    “是这样啊！”艾里森轻轻叹了一口气，隐然有一种失落。他从怀里摸出一张地图，那是麦伦特.多根给他的东西。原来一切早有预谋，自己的努力不过是教会与自由荆棘纷争中所预先安排的棋子而已，击败那么多强者的成就感突然间变得稀薄起来。

    艾文总算是明白了一切。如此一来，这个第十祖之前的行为也就说得通了，想要加入他们的队伍，不过是为了乘机解决掉自由荆棘这些人而已。他和艾里森一行人，对教会来说只是吸引敌人的工具。

    “当然，艾里森，非常感谢！”格拉纶很客气的笑着对艾里森点了点头，然后转向迎着它走去的纳西布特：“还有你，纳西布特，没有你的在内部操作让他们聚集起来，自由荆棘这些分散各地的家伙们真的很难一网打尽呢！”

    “呵呵，这是我应该做的……”身为剑之骑士的中年男人满脸堆笑。

    “纳西布特！”“你！”在他身后不远处的强者们满脸的愤慨。

    然而，下一刻，无尽夜空上的一颗星星突然闪烁了一下，银亮的红色光芒直射下来。

    正在得意地走着的纳西布特脚步暮然停住，笑容僵硬的凝固在脸上，木然的眼神颤抖着看了看前胸上的伤口，然后抬头望向在他正面的格拉纶，满是疑惑不解。

    “你……”才吐出一个音节，就颓然倒地，失去了生息。

    “铛铛……”兵刃摔在坚实的地面，发出颤音，长久不息。

    鸦雀无声，世界都静了下来。那是无法被理解的行为，女死徒谈笑间就杀掉了投诚过来的纳西布特。里世界中都可以称霸一方的剑之骑士在祖级别的固有结界之下，是那么的脆弱，连一击都无法承受。

    “说实在的，我最讨厌这种没有节操的人……”像是在对无语的自由荆棘成员以及艾文等人解释，又像是自言自语，格拉纶垂着的双手抱在胸前，无可奈何的笑了笑，然后说：“好了，拖了这么长时间，已经解决掉了看不顺眼的家伙，现在，该轮到你们了。”

    自由荆棘剩余的五个人如临大敌，大魔术师周围魔力激荡，魔术盾全方位的守护。维森尔克利空手一挥，一个黑色的水晶球具现在手中，那是他的宝具。剑之骑士、枪之骑士，狂战士，纷纷将意志力激发到最强状态，全力备战。

    如此多的强者聚集，光是威势都足令普通的七阶强者失去战力，声势浩大。魔力与意志力混杂着几乎形成实质，即使并没有受到刻意的针对，相隔百米远的艾文也都感觉到压抑，身后的米娜丝甚至呼吸困难。

    但是，与名为格拉纶的第十祖相比，那点威势什么都算不上，不值一提！

    名为暗红之绯光，被里世界所传颂的固有结界，整个世界都弥漫着施术者的魔力。闪耀的星点逐渐放大染红，直到就像朱红之月，最后天空已经遍布红色的星辰。澎湃的魔力震荡，神秘凝聚，一击就可以杀掉七阶剑之骑士的红芒，布满了整个天空。

    面对这压倒性的阵势，自由荆棘的强者们真真切切的感到了绝望。

    “那个，格拉纶阁下……”大战将起，艾里森突然插话道：“可不可以把那个家伙留给我来解决！”

    锈迹斑斑、名为悲伤之剑的剑之宝具遥指着自由荆棘成员中的男人，那是维森尔克利！
第一百六十九章 生死决

    第一百六十九章 生死决

    “嗯？”女死徒惊诧的回头看了一眼，随即若有所悟的点点头：“我倒是无所谓，既然这样，就随便你们好了！”

    她那一副满不在乎的语气，就像是将自由荆棘的一群人当做了待宰的羔羊，完全没有放在眼里。可是形势比人强，被点到的维森尔克利和其余四位强者除了满脸的愤慨之外，想不出任何的应对方法。

    “那就多谢了！”艾里森点了点头，脸上的兴奋任谁都看得出来。

    是的，那个家伙，必须亲自杀死才能解恨。就算死在别人的手里，恐怕艾里森也会因此而烦恼一辈子吧！艾文完全可以理解，并且他也有着同样的愿望。仇恨已经彻底的将两父子的心理扭曲到无法回转的地步。

    看着妻子、母亲在人生最为绚烂的年纪里一天天生命消散，女人最为珍惜的美丽容颜以恐惧的速度衰老，那种痛苦、辛酸即使作为旁观者都感到心痛，那些情感已经深深刻印在心中，成为无法化解的阴暗。艾里森之所以跨越大陆、万里迢迢，甚至撇开了自己的儿子，都是为了今天这一刻。

    “维森尔克利，还要继续躲在同伴的保护下吗？为了你，自由荆棘已经死了不少人。出来吧，一对一的决战，我们之间的事情今天就在这里了结！”艾里森长剑平举，直指着维森尔克利，剑尖因为兴奋而轻轻颤抖，握住剑柄的手指关节微微泛白。

    这是不能拒绝的决斗。正如艾里森所说，因为双方的仇恨，自由荆棘已经牺牲了太多的强者，维森尔克利再也不能避战，而且现在的情势也由不得他选择。

    原本即将交战的气氛缓解，敌我双方的注意力都集中在维森尔克利身上。

    到了这个地步，已然没有什么话可说，一身青衫的维森尔克利缓缓站出来，从侧面走出数十步，与自由荆棘的一干成员拉开距离。等他停住时，已经与艾里森在百米的间隔中面面相对。

    “呵呵，真有意思，我也很期待着见证一下你们的决战呢！”格拉纶饶有兴致的笑着说：“作为奖励，在决斗完毕之前，我就暂且保留你们自由荆棘的性命好了。”

    就像是施舍乞丐的语气，这位第十祖将自由荆棘一干人等的生杀予夺视若玩物。它暂时延缓了固有结界的魔术攻击，那些凭空消耗的魔力彷佛不值一提，而且似乎还可以长时间的支持。固有结界这种仅次于魔法的神秘，即使九阶的巅峰大魔术师也无法这么不当回事的消耗。不愧是存活了几百年的不死种，生物的优越性和寿命所积累的魔力优势无以伦比。

    “父亲……”艾文跟着艾里森前踏了一步，想说什么，不过当即被艾里森打断了。

    “这是我的战斗，艾文，你在旁边看着就好了。”他以不容置疑的语气说着，将儿子拦在身后。

    “这……”艾文犹豫不决。那的确是艾里森梦寐以求的决斗，可是不管怎么说，是战斗就会有危险，身为儿子任由父亲独自决战而自己却不干己一样的旁观，他无法做到。况且，文菲儿的仇恨，也有他的一份。

    似乎感觉到了儿子和米娜丝的顾虑，艾里森大声笑着说：“怎么，对我这么没有信心吗？”

    “那，父亲您小心！”看着父亲那充满自信的笑容，艾文郑重的点了点头。那就满足一下父亲的愿望吧！

    关心则乱，刚才他的确是多虑了。曾几何时，艾里森一直以战无不胜的姿态挺立着，那个时候他也将父亲竖立成近乎无敌的形象。可是随着自身力量与见识的增长，一步步拉近与父亲的距离，特别是与魔法使、祖级别的存在有过交集之后，认识到艾里森与世界的大能力者之间的差距，无敌的形象渐渐的磨灭了。尤其是最近，艾里森经常出现体力不支的状态，让艾文产生了父亲不如以往的错觉。

    “艾里森……”米娜丝满脸关切的望着艾里森，想要说些什么，最后只说出几个音节来：“一定要小心啊……”

    “放心吧！”摆了摆手，打断了女佣魔术师的话，艾里森从容不迫的说着，多年以来一直板着的面孔在这一刻舒展开来。然后，他掀了一下披风，朝着对面的维森尔克利走去，面带微笑。

    就这么看着父亲走向决斗，尽管已经尽量放松，艾文还是为之担心不已。

    这时，他手里传来一阵温暖而柔软的触觉，一直默不出声的少女不知何时已经解除了概念武装，柔荑主动握住了他的右手。

    “没关系的，艾文，你父亲很厉害呢！”少女温柔的声音，将他紧张的心情安抚下来。

    “嗯！”他转脸朝丽莲安娜笑了笑。是啊，艾里森身持对魔术师剑技，拥有宝具，而且还有着同阶之下几乎无敌的神技，那绝不是浪得虚名。战斗的地点应该会在心眼范围内，凭借温度分离，随时可以暗中支援，作为魔术师的他根本没有必要去遵循什么决斗规则，对那样的仇人，无论多卑鄙的手段都可以使用。

    “好了，开始吧！”就像裁判一样，“白雪公主”等双方站定之后，自作主张的发号施令。

    “维森尔克利，你想好怎么死了吗？”艾里森的战士意志已经催发到自身的极限，夜之羽翼变幻的披风旗帜一样猎猎作响。

    “哼……”只重重的哼了一声作为回应，维森尔克利的精神力已经锁定了艾里森，黑色的水晶球在身前悬浮着，中心不明的物质流转，天空的红星照射在上面，不时闪耀出一丝黑亮之光。

    间隔不足百米，对于剑之骑士和大魔术师来说，这不是偏向于哪一方的距离，瞬息万变，任何情况都可能发生。

    然后，以维森尔克利的哼声为起始，不约而同的，双方同时发动了。

    理所当然的，艾里森立刻开始冲刺。剑之骑士对大魔术师的战斗，首要的是拉近距离，这是无论如何都不会改变的战术。否则的话，连攻击都办不到，更枉论战胜了。

    “以吾妻文菲儿之名，悲伤之剑！”冲刺的第一时间就开始咏唱，艾里森毫不犹豫就解放了剑之宝具。铿锵有力的声音震荡大气，陪伴着艾里森成长，历经百战的悲伤之剑，银亮的光华形成概念覆盖在剑身，长剑应主人的喝声发出轻鸣。

    “叮……”

    “好！”艾文暗自喝彩！仅凭这些现象，就可以看出父亲战意高昂，已经到达了自身的最强状态。

    相比艾里森，维森尔克利的真名咏唱更加短暂：“荣耀之球！”

    还没有真正的交锋，战斗就变得激烈无比。

    没有试探性的招数，双方如此不分先后的释放出宝具的力量，都打定了主意要速战速决。

    事实上，那也没有必要进行试探，艾里森的情报，自由荆棘已经掌握了不少。对魔术师剑技，魔术抗性超强，除了那不知名、略有耳闻的神技和新近添加别人一无所知的“夜之羽翼”，其他的一切都摆在明面上。

    至于维森尔克利，身为在野魔术师，在协会中也算是鼎鼎有名的存在，作为自由荆棘的五个首领中比较高调的存在，宝具的属性、其身的魔术系别都没有任何秘密可言。而且，艾里森最近暴露出自身体力的缺陷，那是他无法拖延的理由。

    以魔力编织成守护之盾护持着，维森尔克利身前的神秘水晶不断闪耀着黑光，大魔术师的魔力如汹涌的洪水般形成浪潮。恢宏的气势比之艾里森不遑多让，不愧是在二十五岁就达到了第七阶的大魔术师。

    下一刻，水晶的黑光突然暗淡，维森尔克利方圆五十米全部陷入黑色雾气的笼罩之中。那是魔力具现的产物，名为荣耀之球的宝具能力。本来已经昏红的世界变得更加暗淡，即使艾文的魔眼，对雾气中的景象也视线模糊。以他对那雾气的视感来判断，干涉视觉不过是最粗浅的一项能力罢了，里面所加持的诅咒、腐蚀无一不是处于大魔术级别的神秘。但是，那样的魔力之雾，依旧无法抵挡艾文的心眼。

    雾气腾升，冲刺的艾里森刚好堪堪进入那范围之中，维森尔克利的节奏掌握能力的确很厉害。

    “糟糕！”看到这一情形，米娜丝掩口惊呼。

    那样的雾气范围，和艾文自己的无尽之夜有着异曲同工之妙，相信那个家伙一定有着在黑雾中可视的办法。不过，他倒不是很担心。相比自己的无尽之夜，黑雾还达不到绝对不可视的地步。而且多次体会过艾文“无尽之夜”效果的艾里森，也有着黑暗中战斗的经验。就目前他心眼所看到的，艾里森没有一丝的慌乱，只是稍稍停顿了一下，镇定自如，超强的魔术抗性让黑雾中的腐蚀与诅咒都无法近身。

    该怎么办呢？如何破解浓雾，就是战胜的关键。艾文想不出来陷入被动的艾里森怎么才能解决这个问题。

    “咦？”正在为艾里森所担心的艾文猛然抬头！

    一瞬间，比那雾气浓厚了数十倍的魔力波动震荡世界。
第一百七十章 对魔者

    第一百七十章 对魔者

    天空中闪亮的红星瞬间放大，魔力具现的光柱轮番轰击下来。

    暗红之绯光，那的确名副其实。淡淡的红光有一种迷离的美，绯色照亮了世界，每一道光柱都有着七阶魔术的威能。

    成百上千，如此气贯长虹的攻势，就连艾文所见过的魔法都无法与之相比。他曾经亲眼目睹过第十一法的奇迹，但是那更多的感觉是匪夷所思，无法理解。而单论气势的话，反而是固有结界更加令人震撼一些。

    “还好……”艾文险险冒出一丝冷汗，如果这样的攻击是针对他们的话，随便一击都难以抵挡吧！

    “地脉守护，环形防御墙！”七音节的咒文，属于八阶大魔术师的明言暗示。光华降临的瞬间，处于被攻击状态的老者一个呼吸就将魔术的前咒吟唱完毕。咒文熟练，而且应对得当，他明显是久经战阵的战斗魔术师。

    大规模的魔力调动，土黄色的圆形堡垒从地面升起，环绕在自由荆棘一行人周围，全方位的笼罩。每一道光柱击中石堡，都会造成巨大的豁口，但是只一个弹指间堡垒守护就恢复如初。固有结界的攻势居然被守护暂时的抵挡了下来。那是元素具现的地系防护，只要有足够的魔力，就可以有效防御！

    “卑鄙的偷袭，没有想到第十祖居然个是言而无信的家伙！”被迫防御的石堡中，传出自由荆棘首领那愤慨的声音。老者对刚刚还说过在决斗完成之前暂时不发动攻击，但是转眼间就发动了突袭的第十祖大声的嘲讽着。

    “哈哈，亏你们活了这么大一把年纪，难道没有听过这么一句话吗？‘女人的话是信不得的’！”女死徒一边操纵着固有结界攻击，一边得意的笑着说：“而且，你也不是在偷偷的凝聚魔力吗？我只不过看你准备得差不多了，才顺势试验一下而已。”

    “哼！”位于堡垒守护中的大魔术师只哼了一声，就不再说话，专注于战斗之中。

    事实上，虚假的言语论战根本无关大局，那只是为了讥讽或者打岔。敌人的话永远都不可信，是里世界的共识，身为八阶的大魔术师，一个组织的首领也不会傻到去相信本来就以狡诈闻名的死徒。从一开始确定敌对关系，双方都明白没有什么规矩可言，战斗本来就充满着诡诈，胜利才是唯一的关键。

    口舌交战间，攻击的神秘依旧不停，甚至愈演愈烈。世界的魔力聚集，大源抽调，战士的意志力与神秘交错纵横，八阶大魔术师与三位七阶战士合力对抗祖级别的存在。

    那就是盖亚最巅峰强者间的对战。大地震动，轰鸣声接连不断。连远在百米开外的艾文这里都被波及，余波造成的风压都足以将人掀飞，丽莲安娜维持着剑之骑士的意志，如中流砥柱一般承受着混乱的神秘，稳如泰山。

    受到波动的吸引，米娜丝.盖芬仅仅朝那边瞟了一眼，就目瞪口呆。对于她来说，随便一击都已经超越了她所能达到的极限。那样的攻击阵势幸好是在固有结界的虚幻世界中，如果是沙漠的话，恐怕大地都会崩裂吧！

    环形的守护堡垒不停旋转着，几个呼吸下来，已经承受了数百次的轰击。虽然完全处于弱势，但是自由荆棘的防护依旧完好如初。不过，如果仅仅是防御，最终也只有败北一途，本来双方就有着不小的差距，再处于被动之中，距离被击破防御只是时间问题。

    没有谁会坐以待毙，仅仅这样也并不是八阶大魔术师的极限。

    “破袭者的黎明，创始之音，十三峰崩溃术！”

    长音节的神秘咏唱，八阶大魔术师的全力施为。在维持着守护堡垒的同时，自由荆棘的首领灌注魔力进行双段暗示，魔术双发！

    仅从那繁琐的咒文就可以推断，那一定是非常了不得的超级魔术，绝对有着非凡的效果。在轰鸣中依旧清晰的咏唱，没有办法攻破防御，就算第十祖格拉纶也不能阻止！

    名为十三峰崩溃术，有着惊人的神秘，八阶的地系魔术。即使作为最广泛的第六法，整个盖亚现存的魔术师中，也极少有可以达到如此层次的奇迹使用者。

    只耗费了不到两个呼吸，明言暗示就与魔力达成了共鸣。倾尽八阶大魔术师的魔力具现出元素，十三座百米的山峰瞬间在固有结界四周成形。

    “你准备了这么久，就是这点玩意？看来要动真格的了呢！”环顾了四周耸立的山峰一眼，格拉纶的语音依旧不屑一顾，但是从它那不再嬉笑的表情来看，女死徒并没有如言语一般轻视。

    十三座山峰按照难以理解的阵势排布，被堡垒守护的八阶大魔术师一行人正好处在最中心的位置，大地属性的元素呈几何倍数在这个阵势点累积。山与山之间形成回路，土黄色的光芒闪耀，魔力的传递间，阵势逐渐明显起来。

    那是一个巨型的六芒星！

    如此超级魔术，居然只是前奏，而且，看起来气势宏大的神秘，根本就不是针对任何人的魔术！

    到这一刻，身为魔术师的艾文也看出了八阶大魔术师的打算。利用十三峰崩息术震荡固有结界，试图将结界击出破绽，同时构建出六芒星连接盖亚地脉，那才是地属性的魔术师擅长的东西。毕竟在别人的结界中，胜算寥寥无几，只有这么做，才能有那么一点点不败的希望。与固有结界持有者交战，只有两种方法可以保持不败：阻止其使用出固有结界，或者将结界击破！

    “哟哟，有趣！”同样看出来的格拉纶眼睛眯了一下，终于变得郑重起来：“不过也就到此为止了。”

    然后，她洁白的长袖对着天空挥舞了一下！

    明月一样大小的红星闪了一闪，就消散不见。失去了繁星的世界变得昏暗，激烈的攻势骤然停止，但是更加剧烈的魔力波动酝酿着。下一个瞬间，天空陡然变成暗红，世界透亮！

    暗红绯光！

    无数的红光照射下来，连反应都来不及的速度击中在地面。

    那才是固有结界的真正威力吧，就像在魔力编织的汪洋大海中，就是不在攻击范围之内，艾文也感觉犹如陷入了惊涛骇浪。

    魔力具现的山峰如积雪般消融，六芒星瞬间变得残缺不全，中心的石堡在第一时间就被击破。八阶与九阶的差距本身就难以弥补，况且还是优于人类并且持有固有结界的死徒之祖。战斗从一开始就决定了胜负，任何反抗都不过是垂死挣扎，对于格拉纶来说，自由荆棘这些人就是只要认真起来就能随便解决的角色吧！

    战斗还在继续着，不过，艾文没有闲心去关注那群敌人的生死，在那之前，他就已经将注意力转移到艾里森那边。

    相对于在旁边发生的祖与八阶魔术师那令里世界强者都叹为观止的大战，剑之骑士与大魔术师之间的战斗也许显得有点微不足道，但这才是艾文所真正关心的战场。

    名为荣耀之球的施术宝具，有着对神秘威力的加成效果，不仅将维森尔克利周围陷入黑暗之中，而且可以通过水晶球毫无障碍的观测到浓雾中敌人的一举一动。这样可以将环境设置成大利于己方的宝具，在对敌时有着莫大的优势。七阶以下的强者如果陷入其中，恐怕就连附加腐蚀与诅咒都无法承受吧！

    但是艾里森却完全不同，贝兹血脉传承的魔术抗性让他身在其中却不损分毫。名为悲伤之剑的剑之宝具在浓雾发出亮丽的光芒，黑雾连同诅咒和腐蚀就像见到了光芒的影子，当即消散，任凭维森尔克利如何催动，一旦进入三尺之内就立即消融。这样的程度，已经不是单纯的魔术抗性了！

    “这似乎是……”感应到其中的蹊跷，艾文略有疑虑。

    “阴影缠绕！”

    “暗十星元落术！”

    急于乘势将艾里森击败，维森尔克利一来就快速的念诵出咒文，数个大魔术级别的神秘连续施放。接连不断的咏唱，不管是施放速度还是魔术威力，都比艾文所见的任何一个七阶大魔术强大。不愧是当年的天才魔术师，已经在第七阶上停留了长达二十年的家伙，完全不是前段时间碰到的菲丽丝.布雷斯拉尔那种刚刚达到伪根源的贵族魔术师可以比拟。

    第八法下诅咒系的魔术攻击犀利而且阴狠，这么多猛烈如潮水的魔术，那本来就是大魔术师准备迅速制胜而加速发出的攻势。

    然而，出乎预料的是，这些却无一例外的都被艾里森轻轻一斩就给予击破，甚至连旁观的艾文都有点太过于轻描淡写感觉！

    实在是太简单了！不仅没有给予艾里森半点伤害，甚至还因为咒文吟唱而数次差点被找到坐标，维森尔克利不得不转移位置。消耗了大量魔力却无功而返，他终于感觉到了异常。

    的确，这绝不是普通的意志力抵抗就可以解决的神秘。

    那可是达到六阶的大魔术，即使七阶强者也不能轻易抵抗，艾文就曾经以“真空大爆”这个大魔术击伤过全力防御的七阶死徒。哪怕艾里森的抗性远超常人，也不可能这么随意。况且，意志力抵抗只是让魔术临身的时候效果减弱甚至完全豁免，而不是这样主动的斩破。

    不管是范围魔术，还是单体的锁定神秘，都被艾里森一剑就击退了，从字面上的解释，那就是名副其实的退魔！

    “难道，是对魔克制？”想到一些生僻到极点的可能，维森尔克利眉毛拧成一团，面色难看至极！
第一百七十一章 凋零花

    第一百七十一章 凋零花

    所谓的对魔克制，指专门针对魔术的克制能力。

    和魔术抗性被动的抵抗不同，对魔克制可以主动击破神秘。照理来说，那应该属于第九法：术法禁断的范畴。但是第九法属于专属魔法，至今没有人获得过传承，是为只存在魔法不存在魔术的特殊魔法。

    术法禁断可以完全令魔术失效，即使拥有魔力，神秘也无法施放出来，甚至连魔法都可以降阶成为魔术。相比之下，对魔克制仅仅是指可以释放出克制某一系魔术的能力，而且需要非常苛刻的条件，尽管如此，这在里世界中也是极其稀少的存在。

    拥有那种能力的战士，就算称之为魔术师的克星也不为过，而本身就出自魔术师杀手家族的艾里森，如果再持有了这种东西，对魔术师来说，那就更加可怕。所以维森尔克利才会如此惶恐，真是那样的话，他简直一点胜算都没有。

    不过，就算有些气馁，还在战斗的他也没有丝毫的停顿。接连失效了数个大魔术，作为大魔术师的维森尔克利随即加大了魔力输出，冒着暴露坐标的危险，开始准备更强的暗示。

    如果大魔术不够强力的话，那就需要更强的神秘，即使对魔克制，也是拥有极限的能力，更何况，那并不确定就是那种东西。

    “以虚无为终点，在沉寂中落幕，黎明之暗殇！”迅速改变着方位，移动的同时念诵咒文。如此长咒文的魔术，那需要极其高明的暗示，稍有波动都可能失败反噬，但是大魔术师居然可以移动施术！

    第十祖与自由荆棘的战斗正如火如荼，不过就算在轰鸣之中，那咒文音节中的独特韵律依旧分明。代表着一些盖亚规则的神秘，毫无疑问，那是七阶魔术，身为七阶大魔术师所能激发的极限！

    黑暗中的黑暗，诅咒中的诅咒，第八法，“暗之荣耀”诅咒系下的强力魔术。名为“黎明之暗殇”的单体七阶神秘从一开始就已经使用精神将艾里森锁定。

    剧烈的魔力波动丝毫不用掩饰的散发着，身处浓雾中的艾里森提着长剑，数次追击维森尔克利都差之毫厘而过。七阶神秘降临的一瞬间，他当即提剑一斩！

    “哈！”犀利的剑气划破浓雾，声势浩大的魔力波动嘎然而止，七阶的神秘才刚刚施放出来，突然就被斩断了联系。那种突兀的感觉，令维森尔克利无法忍受，就像是明明全力挥动的一柄重剑，到了却敌人面前却变成一根稻草，引以为傲的魔术一点用处都没有。

    不管是六阶的大魔术也好，抑或达到伪根源的神秘，都被完全克制。

    再无怀疑，那确实就是对魔克制。更为准确的说，那是对第八法下的魔术克制才对。

    艾里森的宝具，悲伤之剑，就是专门只针对第八法诅咒系魔术的宝具。

    过去、现在、未来，这是所有人为宝具的概念属性原则，承载着过去的事迹，展望出未来的幻想，通过伪根源形成概念加持于物器，那就是宝具。一直以来，艾文都从来没有见过悲伤之剑的真正属性。即使平时作战，也只稍微显露出一点点稍微强大的抗魔和普通的无属性剑气而已，至于神技，那是持剑者本身的能力，与剑的属性无关。

    可仅仅是这样的话，对于剑之宝具来说，那还远远不足，任何宝具都有它特殊的地方，绝无例外。

    现在，艾文终于知道了它的功用。

    那是一柄复仇之剑，将其他方面的能力完全的普通化，所有的目的都只是为了对付一个人而已，那就是维森尔克利。

    即使身为儿子的艾文也难以想象，艾里森那心中扭曲的仇恨究竟到了什么地步。

    “怎么，是不是感觉很绝望？”感觉到魔力波动趋于平缓，艾里森低声淡然道：“才刚刚开始而已，还有什么招数尽管使出来啊！我所体会过的那种无力，你也应该尝试一下才行啊！”

    但是，维森尔克利在黑雾中继续沉默着，没有回应。艾里森完全猜中了，那的确是绝望没错。擅长并且引以为傲的魔术都没有任何效果，失去了那些，魔术师就和凡人没有什么区别。就算换做是艾文也想不出任何应对的办法，第八法下的魔术本身就属于直接的能量攻击，想要造成间接攻势对剑之骑士产生威胁的可能性微乎其微。

    如果不是黑雾属于“荣耀之球”的能力并非纯粹的神秘，无法完全克制，恐怕维森尔克利连一次攻击也抵挡不了。

    “技穷了吗？”艾里森缓缓朝前逼近，手中的长剑不停挥舞，不管维森尔克利使用出什么神秘，都被他随意一剑击退。第七阶的宝具，只能克制相应系别的七阶以下的魔术，但是对付这个家伙刚好合适，那正是艾里森的必胜的信心所在。

    战斗已经没有悬念，面对艾里森因为幻想和渴望而制造出来的东西，这样狭义针对属性的宝具，维森尔克利就算怎么办都没有用吧！

    然而，正当艾文这么想的时候，下一刻，浓密的黑雾开始涌动，按照特定的规律排列着形成实质，遮蔽天空的神秘散开，难以透视的环境立刻变得明朗起来。

    到此时，艾里森终于看到了维森尔克利的所在。

    巨型的六芒星在地面闪了一下，上方的雾气具现出一朵百米大小的黑色的珈蓝魔之花，处在花瓣边缘的艾里森和花蕊中间的维森尔克利正面相对。

    “这是什么魔术？”暗暗替父亲担心，艾文大惑不解。魔术的知识浩如烟海，对其他系魔术本来就比较生僻的他完全认不出这些东西。而且一些超越了大魔术级别的七阶魔术，大部分都由魔术师根据自己的习惯有些改变。可以肯定的是，不管那是什么，能在这个时候使用出来，就绝对不能小看。

    事实上，战斗经验无比丰富的艾里森更加明白这个道理，只是刚刚看到了对方的身形，他就立刻喝出谒言：“天岚！”

    名为天岚的神技，那是与固有结界同一层次的存在。

    位于“暗红之绯光”的固有结界中使用出来，交相辉映，虽然不是正面的对抗，可是像这样固有结界与神技同时出现在一场战斗之中，百年也难得一见！

    即使漫天的红光也掩盖不住神技的波动，就算在阶位上与祖还有着差距，可是那阵势依旧不落下风，神技之名，的确是实至名归！

    光华闪耀，悲伤之剑密密麻麻的浮现半空，那是足以令人瞠目结舌的数量，每一柄都和真品一般无二。概念流转，剑之骑士的意志力附着其上，剑尖朝着被敌意锁定的维森尔克利。

    然后，数不清的剑具弹射而下，长剑划出的风声都宛如潮水。

    面对根本就无法阻挡的攻势，维森尔克利的脸色已经白得不能再白，早就拧成一团的眉毛颤抖着，咬着牙喊出两个音节的箴言：“凋零！”

    名为荣耀之球的宝具已经不在他身边，整朵黑色的珈蓝魔之花的巨型花瓣开始飘散，那就是荣耀之球的具现！

    这个家伙，他的荣耀之球，居然可以罕见的双重解放，而且还是常驻形态与释放型同时拥有的宝具。

    所谓的常驻，即为拥有奇怪的属性，可以帮助战斗者附加特殊的战斗能力，比如艾里森的悲伤之剑，专门克制第八法诅咒系魔术。又比如韦尔斯的“平凡者之剑”，可以加持气场。而释放型的宝具，即指可以将宝具的威能一次性的施放出来，那是可以对敌人一击必杀的能力，有些强大到极点的释放型宝具甚至能够毁灭城池。

    诡异的花之凋零，大地腐化，空气恶臭，连射来的光线都被诅咒，与艾里森那浩大的声势不同，无声无息，却同样的威力十足。

    那是解放的宝具与神技之间的对抗，胜负关键都在此一举！

    艾文、丽莲安娜和米娜丝都静静关注着，战斗激烈到了这个地步，就算他们想帮忙也难以插手。就连身为第十祖的格拉纶也被吸引了注意力，目不转睛。

    艾里森已经全神贯注，无暇分心。意志力具现的剑之宝具与释放真名的凋零花瓣一一对碰，相互湮灭。

    势均力敌的形势只维持了半个呼吸，平衡就被打破！

    神技终究是神技，绝不是普通的宝具解放就可以对抗，所谓的同阶无敌是前人用战斗和生命证明过的常识！解放威能只是能量爆发，能持续的只有短短的一瞬。艾里森的神技，不仅为威能上更强，而且剑具简直可以用无限来形容。

    势如破竹，原本就被克制，而且荣耀之球也不是防御型的宝具，一旦处于下风，就完全失去了抵抗的力量。宝具具现的黑色花瓣尽数毁灭，艾里森轻轻一指，维森尔克利上方的剑影如同暴风雨一般倾泻而下。

    霎时间，维森尔克利除了茫然的眼神，只剩下绝望！
第一百七十二章 大解脱

    第一百七十二章 大解脱

    只要是战斗就会有胜败，每一个参战者都有着这样的觉悟。

    尽管很多人在参战前都有着必胜的信心，但是胜利者终究只有一方而已，等到败亡之时，才会感到后悔。可到了那时候，已经什么都来不及了。

    比如这个维森尔克利，便是这其中之一。即使在七阶的强者中也属于最顶尖的存在，身为魔术师的战斗力甚至强过于绝大部分的战士，怎么也理应自豪吧！在他心目中，二次解放的宝具，足以击败任何同等阶的强者，所以在战斗之初从来没有想到过失败一词。

    可惜，世事难料，到这个时候，他才了解到仇恨的可怕。是的，他并不是败给了艾里森.贝兹这个人，而是败给了他心中的仇恨。那种执念，居然让艾里森的宝具产生了专门针对他一个人的概念。

    所以，完败！

    自由荆棘都因为这个艾里森.贝兹而瓦解，到最后连他自己都要死在对方手中。

    彻底的输了……

    眨眼之间，无数的念头转过。黑色的珈蓝魔之花已经残缺消散，具现的宝具几近损坏，维森尔克利望着上方正冲击下来的剑之宝具，闭上了眼睛。

    然后，他整个人在下一个瞬间被神技的威势笼罩，无数的剑具将他淹没其中！

    “噗噗……”

    剑刃刺中肉体的声音响成一片，就算不死种，都无法承受这样的招数吧！

    “真没用，我的绝招都还没有完呢！”艾里森轻轻挥了挥手，布满天空的剑影瞬间消散。

    艾文走上前去时，维森尔克利整个人正躺在地上抽搐着，还没有死透。

    心里早就认为就算怎么折磨这个家伙都不为过，可是当看到仇人的惨样时，还是感觉到有些不忍。

    四肢都被宝具射烂成了肉泥，小腹以下从中断开，器官流在被射穿的坑洞里。胸膛微微起伏着，唯一能动的嘴巴在抽动着，鲜血一口一口的吐出来。大魔术师的强悍生命力让他受到如此伤害却一时没有死亡，承受着这无边的痛苦。

    照理来说，那样的攻势，整个人都会被射穿成为肉酱吧！造成这样必死无疑的伤势而不能很快死去，很明显那是艾里森刻意的杰作。

    他连忙挡住了跟在身后的丽莲安娜：“安娜，不要看！”

    “哈哈！哈哈！”观看到维森尔克利的惨状，艾里森仰天大笑了两声。扭曲的艾里森，享受着折磨仇人的快感。

    那是真正意义的笑，自从文菲儿死去之后，艾文从来没有见过艾里森有过如此开心的笑容。那平时一直板着的面孔，即使偶尔也会笑出声来，但是艾文也能感觉到其中的压抑的情绪。

    这几年，他真的很辛苦啊！如今终于报了仇，心绪已经放开，才会笑得那么舒畅吧！尽管稍微有一些别扭，但是就连艾文自己，都感到无比的轻松，那就是解脱的感觉。

    “咳咳！”然而，正在笑着的艾里森，突然岔了气，紧接着好像全身都失去了力量，骤然坐倒在地。

    “艾里森？”距离最近的米娜丝急忙扶住了艾里森。

    “父亲？”艾文上前抓着父亲的右手，焦急的问道：“你怎么了？”

    身后的丽莲安娜望着艾里森，目光关切。

    “嗯！”深深吸了一口气，抑制住咳嗽，从癫狂中恢复了常态，艾里森抽出右手摆了摆说：“没什么，只是刚才打了一架，消耗有点大而已，休息一下就没事了！”

    他笑着做出没有大碍的姿态，然后挣扎着想要自己站起来，米娜丝适时扶住他的肩膀，让艾里森轻轻靠着站稳。

    “哦！”艾文怀着担忧应了一声，不知道怎么说才好。看着父亲有些逞强的样子，刚才仇敌被斩杀的喜悦瞬间化为乌有。和两年前对战海洋之王相比，虽然意志力和战斗输出都更胜以往，可是体力和耐力都大幅度的下降。几年前还灰黑的头发已经大半全白，额头上的伤疤、眼角的皱纹，这个硬汉一般的男人才堪堪中年，就开始呈现出老态。

    一眼就看出了儿子的忧虑，艾里森安慰他说：“没事的，艾文！”

    “唉！”叹息了一声，父亲毫无营养的安慰之语并没有让艾文心情平稳下来。他扭头看了看一边的维森尔克利，这个躺在地上的家伙已经奄奄一息。

    “就这样算了吧！”他伸手一抓，一个小小的火球从他的手里扔出来，掉落到仇敌的身体上。强烈的高温立即将半死不活的家伙烧成灰烬。

    如此，跨越大陆、从南到北甚至翻过雪山经历了无数生死之险，文菲儿的仇恨终于在此刻得以了结。虽然有些释怀，但是艾文瞟到艾里森那空荡荡的左手袖口时，心情又有些沉甸甸的，这代价实在是太大了！

    同样的，看到仇敌灰飞烟灭的艾里森，犀利的眼神也有点茫然，大喜之后，剩下的是空落落的感觉。

    “啧啧……真是厉害！”两父子正在各自感慨的时候，女死徒格拉纶的声音突然插入进来：“听说过艾里森阁下的神技，今天总算是见识到了，果然是名不虚传，很帅啊！”

    从决斗完成至艾文等人一番波折的这段时间里，这个第十祖已经在不远处旁观了一阵，到此刻才缓缓走过来，找到空当插口说话。

    格拉纶的声音很甜，而且还带着由衷的赞叹，艾文回头看了它一眼，下意识的挡在艾里森前面：“你？”

    尽管对于死徒之祖之前所表现的速度来说，这只是象征性的动作而已。可是对这个格拉纶，他一直持着防备的心态。扑朔迷离的身份，身为死徒却效力于教会，狡诈的心机自不用说，那谈笑间就不眨眼的杀掉了投靠的剑之骑士的怪异性格让人不得不戒备。即使对方看起来对自己一行人并没有多少恶意，但要让他对这个不死的非人种友好，那决计不可能。

    战斗的波动早已平息，整个固有结界中除了艾文四人和这个格拉纶，再也没有别人。毋庸质疑的，叱咤北方多年的自由荆棘，经此一役，已然全灭。也许可能剩下一些没有聚集的强者，但那些人再也无法翻腾，恐怕很快就会被教会的力量所剿灭吧！

    这让艾文又一次见识到，在绝对的力量面前，不够层次的强者就算组织在一起也没有生存的权利。即便自己一行人，也不得不战战兢兢，生死存亡都在对方的一念之间。不过他还是有些自信，至少，艾文绝不认为自己四人会像刚才那些家伙一样好对付。

    “喂喂，我好心帮你们解决了这些难缠的家伙，你还用得着这么防备吗？”格拉纶做出一副很受伤的样子，看起来万分委屈：“真的让我很伤心啊！”

    美艳动人且白衣白裙的女子，无论是表情还是声音，都很像是娇弱的样子，如果不是还在它的固有结界之中，而且刚才还挥手间就消灭了那么多的强者，只看这些表演，就算对别人说它是活了几百年都已经成精的老不死，恐怕也不会有人相信。

    看到格拉纶慢慢靠近，艾文、丽莲安娜、米娜丝和艾里森都下意识的稍微靠拢一些。要在这样最巅峰的强者面前保持自如，那也不是一件容易的事情。至少，就算中阶的里世界强者面对祖，恐怕连站立都办不到吧！比如米娜丝，已经达到六阶的魔术师，距离大魔术师也不过是一步之遥，但是在这样的层次中因为格拉纶那无意间散发出来的威压，所以连插话都办不到。

    “嗯，至于自由荆棘的那些家伙，非常感谢。虽然话是这么说没有错，可是人们在面对更加强大存在时，总是得心存恐惧，小心翼翼的保全自己。”艾文稍稍放松姿态，尽量不因为对方的强势而被激发出敌意，摊手无奈的说：“所以，格拉纶阁下，您就看做是渺小者对上位者的畏惧吧！”

    是的，畏惧，那的确存在。再怎么说，双方根本就没有任何交情，不同种类的生物本来就没有什么共同语言，艾文与教会也算不上多友好。自己一行人知道了第十祖效力于教会的大秘密，按照里世界的习惯来说，杀人灭口才是保存秘密最有效的方法。而那样的行为，艾里森和艾文都曾经干过。

    第一次见面这个第十祖没有动手，那是因为教会还需要艾里森来吸引自由荆棘的围剿，现在工具已经利用完毕，照理来说，那应该就是消除痕迹的时候了。教会对表世界的平民来说的确是福音，但是对里世界的强者却从不手软，所以，由不得艾文不谨慎。

    “呵呵，我有那么恐怖吗？”格拉纶牵了一下白裙子，做出贵族小姐一样的姿态，嘟噜着嘴不高兴的说：“人家只是看到艾里森阁下有些劳累，所以想过来问候一下而已。”

    那不悦的话里，一丝淡淡的敌意流露。

    “多谢您的关心，我还很好！”艾里森接过话头，经过短时间的休息，体力已经恢复了不少。他松开米娜丝扶着的手，身形站得笔直：“即使不想说，我还是不得不问，格拉纶阁下，您这是想要做什么呢？”

    昏暗的天空，坚实的大地，敌人已经消灭完毕，固有结界依旧持续。
第一百七十三章 过往谜

    第一百七十三章 过往谜

    任何事物都有着相对性，固有结界作为达到禁忌的最强级别魔术，侵蚀世界，同时也会受到世界的大修正。

    维持固有结界每一个瞬间所需要消耗的魔力都是惊人的，像文菲儿那样的六阶魔术师全力之下也只能支撑几个呼吸而已。就算祖级别的死徒，因为资质远超同阶人类，一般也最多能够持续半个沙漏时。

    之前与自由荆棘之间的啰嗦和战斗，已经耗费了不少时间，战斗都已经停止了一会，但格拉纶依旧没有散去魔术，那才是艾文等人一直保持着戒备的缘故。

    虽然暂时还没有攻击意向，但是其中的一定有着它的目的。

    “呵呵，没什么。”即使这么说着，格拉纶依然没有解除固有结界：“仅仅想问一下，艾里森阁下是否有兴趣加入圣庭呢？”

    “只是这样吗？”艾里森抬头望了一眼由死徒心像形成的天空，然后稍微拉了拉自己的黑色披风，沉着应道：“像我这样没有信仰、就算勉强加入也不会忠心的纯粹战士，你们真的有这么迫切的需要？”

    “事实上，当我看到阁下的神技时，就知道那些所担心的问题全部都可以忽略。所以，我代表圣庭，向艾里森阁下发出诚挚的邀请。”格拉纶理了理飘扬的黑发，那似乎是它的习惯性动作。不过，身为不死种的死徒，本身就是教会竭力征讨消灭的对象，而隶属于教会的死徒为教会招揽人才，怎么都感觉非常别扭吧！

    女死徒侃侃而谈间，它不再用那种女孩子的语气，说到正式的话题，言语之间自然的有一种巅峰强者的上位者姿态：“我知道这应该是第二次了。圣庭并没有里世界所言那么可怕，即使作为战斗力量存在的埋葬机关，也至少有着足够的自由，而且，圣庭绝不会用你这样的强者当做战斗力量来使用。我们只是想要研究一下神技而已。”

    “很抱歉，我想我还是不能接受。”艾里森静静的等女死徒把话说完，再看了一眼艾文，才做出回复：“没有雄心壮志，不想战斗，也不想再涉入里世界，所以，就请你们放过我吧！”

    拥有神技的艾里森，成为教会与协会都争相拉拢的对象，那的确也算得上一种荣幸吧！名为“天岚”的神技所展现出来的力量与气势，任何人见了都会为之惊叹，即使持有固有结界的格拉纶也不例外。不过，屡次受到教会的算计，不管任何人都不会有什么好感。就算到头来是教会帮了大忙才解决了自由荆棘的这个难题，那也最多算是互不相欠，绝不可能有什么想要加入的愿望。

    而且，正如艾里森所说，他自己已经没有了雄心壮志，报仇的心愿已了，不再有战斗的激情。现在的他，只想回到安定平凡的生活中去，那曾经是他们一家人的愿望。

    “艾里森阁下，先别急着拒绝好吗？”被拒绝的格拉纶一点也不生气，还是那一副神神在在的姿态：“好像你的体力，应该是从一年零两月前，也就是盖亚四五四六年六月开始衰退的吧！我不知道你是否知道其中的原因，那样的状况，也许您独自一人可能很难消除，不过对于圣庭来说，其实并不是多么难以解决的问题……”

    女死徒滔滔不绝的说出一些让艾文感到震惊的话题，但是还只到一半，就被艾里森给出口打断。

    “是吗？也许您的消息有误吧！我的身体还很好，因此就不用阁下来费心了。”他简单的拒绝道：“非常抱歉！”

    “这是认真的吗？”格拉纶自信对方一定会接受的条件被干脆的拒绝掉，似乎觉得有点不可思议，它偏过头想了一下，然后说道：“要知道，那件事情可不只牵涉到你一个人而已，看来，艾里森阁下你应该知道一些事实，已经死了不少人……”

    “等等？父亲，那是怎么回事？”听到这些难以理解的话，艾文当即望向艾里森，他非常想知道那到底是什么意思。艾里森的体力衰落，早在几个月前就见端倪，而且愈见加重。艾文虽然感觉不对劲，可是怎么也无法探知详情，父亲也一直避而不谈，这让他根本无从着手。现在终于从女死徒的口中得知了一些详情，他当然不会放过机会。

    “没什么，别担心，艾文。我的身体自己知道，只要安心休养，就会好起来的。”艾里森扭过头去，不敢和艾文对视。那样的姿态，明摆着就是拙劣的谎言。

    “真的吗？你一定知道些什么吧！”艾文一点也不相信那样的敷衍，他紧盯着父亲，希望得到真正的回答。

    “哈哈，看来你儿子比你自己更加关心你呢！”格拉纶在一旁添油加醋的说：“而且，你也许应该为儿子考虑一下，他叫艾文是吧，就算你自己可以无所谓，这个孩子他迟早也会被波及到！”

    “那是什么？”听到女死徒的话，艾文的语气迫切。他哪里还不明白，那一定是不得了的事情，而且与自己有着莫大的关联。已经有文菲儿的前车之鉴，这一次无论如何也不能重蹈覆辙，父亲的身体一天比一天糟糕，他不想再失去任何人了。

    “唉！”叹了一口气，艾里森摆了摆手，阻止了艾文欲言又止的话，对格拉纶说道：“不管怎么样，这件事情以后再说吧！”

    言语虽然委婉，但是拒绝的意思谁得听得出来。

    面对如此强势的招揽，艾里森那丝毫不为所动的信念就连米娜丝都感到惊讶。好话说尽的格拉纶不明白，默然无语的丽莲安娜也不知道，只有艾文才能够稍微理解。那是文菲儿曾经放弃了自己的生命去阻止的行为。如果就此妥协的话，那么妻子的生命就变得毫无意义。艾里森那么坚决，更多的是为了守护亡妻用生命换来的成果，如此信念，就算是死也无法改变。

    “这算是做了决定吗？”怎么劝说都没有用，格拉纶不由冒出一丝怒气。身为祖的它放下姿态的邀请被屡次拒绝，潜意识的不悦与敌意泄露出来，整个固有结界随着它的情绪而开始波动，身处其中的艾文等人立刻感觉到格拉纶的精神锁定。

    就和被射手的利箭瞄准，被剑士的长剑指向一样，那是魔术即将攻击的先兆，身为里世界的强者对这样的锁定极端敏感。

    刹那之间，几人的反应高下立判。

    “是要用强了吗？那也无所谓。”这么说着，艾里森站直了身形，即使体力几乎消耗殆尽，而且战斗力也趋近于无，可是他也没有半分的退让。

    丽莲安娜在瞬间就被激发出意志抵抗，精神力高度集中起来，只要对方再稍有动作，宝具和概念武装就会在下一刻召唤而出。

    米娜丝.盖芬当即感觉到一股根本无法抵抗的压力，呼吸困难。如果不是少女的意志力抵抗了大部分的强者威压，身为六阶魔术师的她恐怕连站立都难以坚持。

    “果然还是要开战……”艾文挺立着身姿，面色肃然，开始暗暗准备。很想从女死徒口中得到一些关于父亲的信息，可是现在情势转变，最紧要的还是防备作战把！虽然有点莫名其妙，不过他决不会束手待毙，尽管就女死徒之前战斗所表现出来的力量来看，能够战胜的概率渺茫到几乎没有。如果可以的话，他们谁都不想交战，尽量避免战端才是应该做的事情。

    “呵呵，有意思。”格拉纶的视线一一扫过众人，将艾文他们的姿态收入眼底：“拒绝加入圣庭的剑之骑士，天赋奇特的孩子，还有一个魔术勉强及格的魔术师。你们几个，不仅知道了圣庭的不少秘闻，而且还都是能够被当做异端铲除的对象。不得不说，可以杀掉你们的理由还真是不少啊！”

    “所以呢？”艾文全身魔力不停的运转，随时准备战斗。对方已经将话挑明到这个地步，也许下一刻就会爆发出来。不过，那也未必是真正的意向，如果真要动手，就没必要说这么多。

    “嗯……”格拉纶略作苦恼的样子，眼睛注视着少女：“真是不好做啊，丽安娜，你说我应该怎么办呢？”

    “我？”被称呼到名字，保持着戒备的丽莲安娜微微惊讶，满脸疑惑的反问道：“你认识我吗？”

    “当然。”女死徒点了点头说：“我们不仅认识，而且还非常的熟！”

    那应该不是谎言，格拉纶对丽莲安娜的友好，早在第一次见面就有所表现。能够让女死徒见到少女之后立刻从盛气凌人转为谦逊有礼，甚至可以令这个身为巅峰强者的第十祖放下尊严道歉，那绝不是一般的关系可以达到的程度。这一点，艾文四人都感到好奇，丽莲安娜自身虽然对其中缘由一无所知，但也无法否认这个事实。答案，这个第十祖应该知晓吧？

    “是吗？那你为什么还要这么做？”少女轻轻摇了摇头，显然不太相信对方的言论。

    “原来，你不仅力量衰落，连过往的记忆也都又一次退化到一点都没有的地步了吗？”格拉纶仔细观察着丽莲安娜，如若恍然。
第一百七十四章 燃烧境

    第一百七十四章 燃烧境

    “什么？”对于格拉纶的话，少女完全不知所云。

    并不是说丽莲安娜的理解能力有多差，那实在是太过于匪夷所思的缘故。对少女的身份一直当做谜题来解答的艾文也同样的陷入困惑。

    也许，那是里丽莲安娜的故事吧，只有那样才说得通。

    “好吧！看来你什么都不知道……”女死徒无奈的耸了耸肩膀说：“想知道你的过去吗？那就跟着我吧！你看看这些没有用的家伙，不要再被他们的言语欺骗了，他们和你在一起，只是为了借用你的力量而已。”

    少女的力量来源，奇怪的过去，的确是不小的诱惑。艾文紧张的看着少女，女死徒之所以还没有发动攻势，那是因为丽莲安娜站在他们一边的缘故，如果少女被它说服的话，下一刻恐怕就是毫不客气的攻势。丽莲安娜的选择，决定着艾文一行人的命运。

    不过，他没有出言干扰少女的决定，因为他对丽莲安娜有着无比的信心。虽然才十七岁，温柔的女孩内心坚强而且有些执拗。那种相互间偶尔心有灵犀的奇异感触、毫无芥蒂的意志包容绝不是一两句诱惑之语就可以说动。

    “我不知道你在说什么，也许你认识那个人和我很像，可是对你我没有任何印象。”似乎感应到艾文的想法，丽莲安娜回头看了一眼，给了他一个温婉的微笑，然后对着格拉纶摇了摇头：“我知道你很厉害，或许随手就可以杀掉我们，但是我是绝不可能丢下他们不管，如果真要那样的话，战斗就从我开始吧！”

    “真的吗？”格拉纶仔细凝视着丽莲安娜，杀意毫无顾忌的释放出来：“如果我执意要带你走呢？”

    世界的魔力剧烈地波动着，空气都因为杀意而静止下来，祖级别的强者，那就是九阶的代名词，尤其是这种活了不知道多少年并且专门克制人类的存在，仅仅是情绪波动，都可以致普通人于死地。

    “噗通……”米娜丝已经率先坚持不住软倒在地，六阶魔术师都无法抵抗这巅峰强者的威压，无力到任人宰割的地步。即使艾里森还可以稳稳站立着，可是从那微微发抖的右手可以看出来，他已经被完全压制。

    只有丽莲安娜不动如山，身躯开始微微下沉，全身上下都处于临战状态，只要一有异动就会爆发出来。

    当然，还有艾文！

    “咦？”女死徒惊异的看了艾文一眼。它万分好奇，像这个年纪的孩子，就算到顶了也不过六阶强者的地步。可是眼前这个艾文，不仅从外相来看无法判断出真正的阶位，而且居然在面对如此澎湃的杀意时都面不改色，似乎丝毫不受影响的样子。

    “有意思！”格拉纶饶有兴趣的说了一声，将大部分的威压都集中在这个让它感到奇怪的孩子身上。但是艾文依旧不为所动，不管它如何锁定，这个孩子都是专注的对视着它，一丝破绽都不露。它甚至可以感觉得到那孩子手上的魔力，凝聚而不泄露，如此压力下还有那样的魔力控制，对这么一个孩子来说，简直堪称奇迹，恐怕普通的大魔术师都无法办到。

    祖级别的威压的确强大无比，就算是现阶段到达八阶的丽莲安娜也无法全力承受，估计多半也会处于下风吧！那可是此世界仅次于魔法使的生物，面对这样的家伙，任谁也绝不可能像艾文一般若无其事。

    不过，虽然镇定，但是艾文也并非波澜不惊。

    即便因为曾经对抗过抑制力而不会畏惧任何一种威压，但是不代表不会紧张，那完全是两个概念。全身的肌肉都紧绷着，回路已经在悄然间运转到极限，魔力凝而不发，自我暗示已经准备完毕，只需要一个短咒文，就能瞬间启动。

    “好！”第十祖盯着艾文看了一个呼吸，口中发出轻轻的赞叹，紧接着，身形突兀的变得恍惚。

    残影！

    “嗯？”艾文正全力戒备间，瞳孔微微缩了一下，恐怖的杀机突然降临。那是真正的杀意，之前所散发出来的威压，那只是单纯的恐吓性质。如果说之前那是瞄准着头部的枪口，现在就是已经子弹上膛并且即将扣动扳机的手枪。

    微微感觉一凉，不由自主的打了一个冷战，那似乎就是开启战斗的信号，战斗在瞬间就开始了！

    下一刻，天空中红星闪耀，暗红的绯光直射下来。

    这不是艾文所能理解的固有结界，随意的一击，都有着七阶大魔术的威力。在艾文看来，那几乎是媲美光的速度，以艾文现在的程度，根本就无法闪避。只要承受一下，都必死无疑，已经全灭的自由荆棘强者们就是先证。

    可是艾文依然站立不动，毫不慌乱，似乎从来就没有躲避的打算。那一瞬间，一种奇异的感触弥漫心间，没有回头，他就知道了丽莲安娜的心意，相互的，少女也感知到艾文的想法。那是无以伦比的默契！

    “哈！”红色的身影跃在空中，水晶一般透明的刺剑与绯红之光交相辉映。

    “嗤嗤……”没有轰鸣，剑尖与光辉交击，犀利的魔术攻击尽数湮灭，对艾文来说致命的攻势被少女完全抵挡下来。八阶的宝具，的确是非同小可。刺剑的剑尖有着奇怪的退魔能力，在某种程度上，甚至不亚于艾里森悲伤之剑的破魔效果。

    但是，丽莲安娜却没有停止的打算，褐红色的笑披风飞舞，少女在空中斜斜奔走，以闪电般的速度直射而下！

    那是，凌空虚渡！

    伪根源强者可以凭空借力，在空中进行短暂变向，对于没有达到七阶的强者来说，那的确是令人羡慕的能力。不过，八阶强者就能够完全打破世界的禁锢，甚至可以段时间内视自身重力如无物，那样的层次，何尝不是七阶强者都需要仰望的高度。

    “叮叮……”格拉纶的身影恍惚，雪白与艳红交错在一起，清脆的金铁之声，连续数响。

    一切不过是电光火石之间，从气机引发到现在，只是一个弹指的功夫，巅峰强者之间的战斗，光是速度就已经远远超越了人体可以达到的极限。

    与此同时，艾文凝聚在手上的魔力终于爆发出来，咒文的感应在开始之前就传递到众人的思感之中，等到第一个音节响起之时，暗示就已经完毕，魔术在明言咒文同时开始！如此强大敌人的压力之下，他的战斗能力被逼到了巅峰，这绝对是他念咒以来从未达到的高度。

    “魔力燃烧！”虚无的火焰在刹那间形成云朵，升上天空！

    星火燎原，大气燃烧，维持着固有结界的魔力被迅速点燃，烈焰顷刻间就蔓延燃遍了世界的每一个角落。

    在固有结界之下，其持有者几乎立于不败之地，想要战胜的方法只有先破除结界。针对神秘的魔力燃烧，即便就第十祖的固有结界也无法抵抗。组成世界的魔力浩大到难以想象的地步，虚无之炎甚至形成了实质！就算普通人也能够观测得到！

    “叮叮……”再次连续数击交响，缠斗在一起的两个身影才分隔开来。八阶的剑之骑士虽然在战斗领域比较厉害，但是和祖终究有着差距，红色概念武装的少女有些狼狈的退到艾文身边，准备再次冲击。

    到此时，战斗才开始一个呼吸，艾里森堪堪召唤出宝具，体力才恢复了寥寥无几的他刚好冲到艾文身后。至于米娜丝，甚至还在努力着站起来。

    “等一等……”这个时候，女死徒的声音却阻止了大家的进一步动作。少女犹豫了一下，紧绷的身形收回了冲击的力道，战斗终于没有进一步升级。

    格拉纶恍惚的身影终于定了下来，它的速度已经突破了普通视觉的捕捉能力，也只有丽莲安娜可以勉强抵挡。就算是艾文的魔眼可以观测，可是身体的反应怎么也跟不上。

    相距二十米，双方遥遥对立着站定。

    能够不战斗那是最好不过，刚才短暂的交锋，对于艾文他们来说，每一刻都是生死瞬间。不过，他也知道，这个第十祖并没有全力以赴，或许，更多的只是试探罢了。它仅仅只是稍微对艾文一个人发动了攻势，然后与丽莲安娜交击了几次。至于其他的艾里森和米娜丝等人都处于置之不理的状态，如果是真正的战斗，之前对付自由荆棘的那种威势使用出来的话，恐怕第一时间里艾里森和米娜丝都难以幸免。

    站在艾文身旁的少女呼吸平缓，第十祖的杀意收敛消逝不见，敌意稍稍缓解。似乎，纷争就因为女死徒这么一句话而平息下来。

    但是，整个世界已经大变了。

    红星遍布的天空被苍白的实质火焰之云所遮蔽，坚实的大地燃烧成一片火的平原，空中都间歇跳跃着焰火。众人都难以理解的火焰，没有丝毫元素，即使意志抵抗也无法驱除。身在火焰之中的众人都感觉不到一丝温热。

    望着这难得的奇景，艾文若有所悟，似乎有种熟悉的感觉，一些模糊的影像油然而生。

    “真是让人大吃一惊啊！”看向艾文的眼中绽放出掩饰不住的惊奇，格拉纶以赞叹的语气说：“从来没有想到会有这样的魔术，可以如此轻易就破除达到固有结界的神秘，在当今世上，除了那个怪物，也就只有你了吧！”
第一百七十五章 英灵祭

    第一百七十五章 英灵祭

    短短几个呼吸，魔力燃烧遍布世界，第十祖这样的存在也无法承受那样的消耗。

    同时承受着世界的修正与燃烧的侵蚀，况且在之前就已经持续了难以想象的时间，到此刻魔力续接的速度再也无法与消耗达成平衡。

    在格拉纶说话的时间里，虚无的火焰渐渐熄灭，燃烧着的天空与大地开裂。混乱的波动与大气交错，一丝白日之光从裂缝穿透进来，照亮了整个世界，然后在顷刻间，世界崩溃了。

    黑暗的天空变得骤亮，一轮白日斜斜晃花了眼睛，脚下坚硬的大地转换成软而冰的沙漠。

    名为“暗红之绯光”的固有结界就这么破灭了。

    在魔术理论中无限接近于魔法的禁忌魔术，对别人来说就算巅峰强者都难于对付的东西，艾文在举手投足间就办到了，不费吹灰之力。世界变幻，但是他和丽莲安娜都不敢有丝毫的分心，对面的格拉纶，情绪难以捉摸，绝对是个危险的家伙。

    “谢谢夸奖！”凝视着格拉纶，眼睛都不敢眨一下，对于这个第十祖的赞叹，艾文只是淡淡的回应了一句，没有丝毫喜悦的表情。不管怎么说，刚才对方的确是对他起了杀心，那是毋庸质疑的，这个有着漂亮外表的家伙，已经被他定义为最危险的敌人。

    “不，这不是夸奖，我说的只是事实而已……”被艾文不恭敬的冷淡言语堵了一下，格拉纶的眼光瞟了他一眼，然后转向丽莲安娜，发出最后的通牒：“那么，丽安娜……最后问你一句，你确定要和他们站在一起，与我为敌吗？”

    冰一样冷的语气，肃杀的气氛弥漫，似乎只要少女的回答有一个字让它不满意，战端就会再次开启。

    “是的，无论如何，我都不会改变我的决定。”樱桃小口吐出温软的话音，少女平移两步，挡在艾文前面，那柔弱的脸上弥现坚定：“至于是否与你为敌，那应该是取决于你的意愿吧。如果非得要如此的话，我也会不得不应战。”

    “真的吗？”格拉纶仔细盯着丽莲安娜的的眼睛反问，像是想要从少女的表情中找出什么破绽来。但是丽莲安娜的表现让它找不到丝毫回转的余地。

    良久，它板着的脸谱松了下来，叹息了一声。

    “唉……”缓缓吐出一口白气，拖长的遗憾声音中，敌意消散。

    格拉纶满脸的意兴阑珊：“虽然我不知道这到底是怎么回事，过从来都讨厌异性的你，居然会沉浸在这样幼稚的感情游戏中，不过既然这是你的选择，也就随你去吧！希望，你将来不会后悔。”

    “至于你们……”说出一番有些莫名其妙的话，它没有等丽莲安娜回答，接着视线一一扫过艾文、艾里森和米娜丝：“就暂且这样吧，里世界的规矩我想不用多说，希望你们的嘴巴能够严实一些，免得我专门再找过来，那样的话，恐怕就没有这么好办了。”

    “还有你，小家伙，不要死得太早哦，真的很期待你能成长到什么地步呢！”最后，它注视着艾文，就像是演讲一般说了一番，然后缓缓转过身去，背对着众人，说出离去的道别：“下次再见，安娜！”

    “呼……”对峙解除，紧绷的心跳缓解下来，丽莲安娜和米娜丝都松了一口气。

    “格拉纶阁下，请等一等！”但是，艾文却在这样的关头叫住了即将离去的第十祖，这让少女和艾里森都感到不解。

    “小家伙，有事吗？”有些戏虐，格拉纶转身回来，脸上呈现笑意。

    虽然艾文对“小家伙”这个称呼非常抵触，可这却是事实，在它的寿命面前，任何人类都需要仰望，即使对老态龙钟的老人，都可以这样称呼吧！

    “想请教一下，之前您所说的关于我父亲身体的问题……”艾文从丽莲安娜身后走了出来，诚挚的问道。他没有去看艾里森，就算不用看，他也知道艾里森会有什么样的表情，这个父亲一定会反对他的干涉。可是他不问的话，恐怕艾里森会一直隐藏在心底吧！

    “艾文！”不出所料，身后传来艾里森的呼声。

    饶有意思的看着两父子的表情，格拉纶笑着反问：“哦？”

    “可以告诉我吗？”这是艾文第一次无视掉父亲的意愿，对女死徒说：“拜托了。”

    “呵呵，言不由衷呢！其实你现在心里还很想杀掉我吧？”这么说这，格拉纶偏着头想了想，轻哼了一下：“不过告诉你也没有什么！”

    它忽视掉艾里森的种种表情，一字一句的说道：“据说，你们贝兹家族为了一举击败华伦布拓家族，在去年六月的时候，召唤了第九魔法使，英灵奥茨.贝兹！”

    “什么？”心里的震惊无以伦比，艾文简直无法置信。

    “这个消息非常隐秘，而且是最近才得以暴露出来，不过的确是事实。虽然依靠着那个完克魔术师的怪物，贝兹家族终于将华伦布拓这个魔术师千年世家击溃，可是随着时间的推移，召唤的代价已经开始慢慢的体现出来。现在，贝兹家的那些老一辈，都死得差不多了吧！”

    “真的吗？”艾文回头望向自己的父亲，想从他那里得到求证。

    英灵召唤，属于第三法降灵系的神秘，那的确是非常了不得的事情。

    所谓英灵，是指英雄的不灭灵体。力量达到伪根源之上，在世界历史上留下奇迹史诗的英雄们，被人们所铭记、传颂的同时，死亡之后灵体也因为被人们的信念塑造而不灭，保存下来成为英灵。每一个英灵在盖亚史上都是鼎鼎有名的人物，在战斗力上无一不是处于当时世界巅峰的强者，比如艾文在这个世界的魔术师启蒙读物《英雄卡路斯传记》里的卡路斯。

    作为已经死亡的人物，英灵们不容于世，只能存在于与现世不同次元的英灵殿之中。不过，那只是常态而已，历史上具现的英灵在里世界多有记载。当然，最闻名的一次，就是追求根源的第八魔法使被盖亚和阿赖耶的英灵们消灭的事实。可是那都是应抑制力的召唤而来，单纯的魔术仪式几乎不可能达到。

    所以任何一个英灵的出现，都足以令里世界震动。

    作为魔法使的奥茨.贝兹，甚至可以媲美神灵的存在，在即使在强者如云的英灵之中，也属于最顶级的那一类。能够召唤这样层次的英灵，已经超越了魔术的范畴，应该可以算是魔法了吧！不过第三魔法使早就消失了不知道几千年，是否还存在都是个谜，不知道什么样的大能可以将英灵具现在世间？而且，作为第九法“术法禁断”的魔法使，奥茨.贝兹本身就是抑制魔法的存在，能够召唤出他，已经是对魔法的一大悖论。

    正因为如此多的不可能，熟知魔术理论的艾文才觉得不可置信。当然，这些都不重要，不管是英灵召唤也好，就算神灵被召唤现世，他都懒得去理会。最关键的，还是格拉纶最后的那几句话：“召唤的代价已经开始慢慢的体现” 、“贝兹家的那些老一辈，都死得差不多了”，不知道那与艾里森以及他自己有什么关联。

    “是的！”艾里森无奈的点点头。他明白儿子在推断方面比自己擅长得多，事情到了这个地步，怎么隐瞒都没有用，所以不如干脆的回答出来。

    “据说，是使用了第三法遗留的魔法阵，再加上血脉献祭进行的召唤呢！”格拉纶整理了一下袖口，悠然说道：“本来准备召唤出来是为了对付华伦布拓家族，可是成功之后那个怪物似乎并不想回去的样子，于是就这么理所当然的留了下来。因为他的存在是依靠强制契约抽取后代血脉的生命来支撑的，从最浓厚的血脉开始消耗，所以，你们贝兹家族血脉的传承者，都逃避不掉哦！到现在，贝兹家族的老头子都快死完了吧！”

    “什么？”艾文大惊失色，他满脸忧色的望向自己的父亲：“难道？”

    虽然艾里森做出无所谓的表情，甚至脸上还有微微的笑容，可是艾文一点的高兴不起来。不言而喻，艾里森的体力衰落绝对就是这个缘故。血脉献祭，那是属于禁忌的仪式，也只有贝兹家族这样因为外在仇恨而拥有强烈的集体感向的大家族才可能成功。可是任何献祭都需要极大的代价，献祭的所得无论如何都不能与消耗相比，那和杀鸡取卵、饮鸩止渴没有什么区别。

    “没有错，如果不想办法解决的话，很快就会轮到你的父亲了。”格拉纶还在不停的说着，每一句话都在打击着艾文的神经：“当然，还有你也一样……真是讽刺的结局呢！这样下去的话，因为奥茨.贝兹而兴盛起来的家族，同样却会因为奥茨.贝兹这个家伙在千年之后而毁灭。也许，会比华伦布拓家更早灭绝也不一定，哈哈，依靠血脉自动传递的灭绝方式，可真是干净啊！”
第一百七十六章 满天红

    第一百七十六章 满天红

    格拉纶喋喋不休的说着，那双十年华的清丽女声，优美而动听。

    讥讽的话语在虽然只是在评点贝兹家族，与艾文甚至已经抛弃姓氏的艾里森都没有关系，可听在艾文的耳朵里，无异于惊天霹雳！

    就算久经阵仗，在战斗的时候经历生死之险也可以冷静对待，此刻仅仅几句话，就让他感到一片茫然。

    麻烦总是无端端的找上门来，破碎的家庭要经受一次又一次的灾难洗礼。

    也许，这无法选择的东西，就是命运。

    第九魔法使对于艾文和艾里森来说，属于现在无论如何都没有办法对抗的存在。别说是他们，恐怕整个世界能够与之抗衡的角色，算上那些不知所踪的魔法使，也不会超过十位。就算眼前这位对奥茨.贝兹一口一个“怪物”来称呼的第十祖格拉纶，也绝对不是那一位的对手。固有结界这种东西，虽然无限接近于魔法，但终究还不是魔法，魔术与魔法之间，一个字的差别，就是天堑。

    不过，事情并没有到多么绝望的地步，他们所需要做的，并不是去击败那个近乎无敌的存在。只要解救自己就可以了，问题应该就在于那个契约。强制性的契约，只要身怀奥茨贝兹的血脉，都会被抽取生命。那么，只需要破除契约而已。

    想到这里，他沉重的心情终于有所缓解。

    不过那依旧不是艾文自己可以办到的事情。契约解除，只有有限的几种方法。

    当然，最好莫过于契约人主动放弃契约，但是对于执着于现世的奥茨.贝兹那种存在来说，这根本就不可能。还有就是契约人死去，可这也是基本上无法达到的条件，只要有足够的供给，英灵的寿命几乎无限。而要杀掉英灵魔法使，那难度对于现在的艾文来说无异于登天。当然，最后的一种，是契约破坏，找到更高克制契约的神秘，就可以轻易解除。比如第三法，在魔法之下，其下层的魔术就和戏法一样简单。

    “没关系的，艾文！”看着他苍白的脸，旁边身为当事人的艾里森反而笑着安慰着说话，这样艾文感到更加的难受。

    同样的，听到这些消息的丽莲安娜和米娜丝也都以担忧的眼神望着艾里森和艾文父子。

    “格拉纶阁下，这种强制契约，教会一定有什么办法吧？”艾文转过身去，诚挚的问道。是的，如果这个家伙可以提供解救父亲的办法的话，那么这个第十祖之前对他那些玩弄性的武力试探所带来的仇怨，他都可以一笔勾销。在父亲的生命安危面前，一切都可以无所谓。

    “这是当然的……”格拉纶理所当然的说道：“十二圣典，身为魔术师，你应该知道吧！”

    “嗯！”艾文点点头，那是里世界的常识。十二圣典，指的是教会的十二部刻着圣典的概念武装，每一部都有着不为人知的概念，虽然传说有十二部，可是在里世界中对外现世的，却寥寥无几，至今一直是一个谜。不过这些无一不蕴含着强大至极的概念神秘，其中最出名的一部可以抑制转生的第七圣典甚至有过消灭祖的战绩，只从这一点就可以看出来十二圣典的强大。从某种意义上来说，十二圣典已经和天然宝具没有什么区别。

    “其中之一就有可以将契约无效化的概念，不过，至于具体是哪一部，我就没有必要告诉你了。”格拉纶笑了笑，说道：“呵呵，多劝劝你那顽固父亲吧……”

    契约无效属于非常强大的概念，远古神话时期也不是没有过类似的宝具，不过像教会这样比协会更具有向心力，更擅长拉拢人类的组织，所收拢的圣遗物不管数量和质量都难以想象，这个格拉纶所说的并不一定是谎言。可惜这只是个吸血鬼，并不是教会的神官，否则的话，恐怕会更具有说服力吧！

    没有回格拉纶的话，还是有些将信将疑的艾文看了看艾里森，这个父亲正对着他轻轻摇头。艾里森这种就算死也不会改变的固执态度让他有些无奈。报仇得愿的艾里森，似乎已经不在乎自己生命。这个世上，最了解艾里森的人，应该是文菲儿吧！或许，她早已经预料到会有这么一天，临去前的那一句话，艾文至今牢牢记得。

    “照顾艾里森，不要让他死了”早在四年前，文菲儿的嘱咐就已经表明了一切。

    “怎么办呢？”艾文心里微微一动，这个时候，他想起了藏在空间里的那块徽章，编号九十九。再看了一眼父亲那花白的头发，他暗暗做出了某种决意。

    “好了，再见吧，天色已经不早了呢！”说着道别的话，女死徒提起自己的裙角转身，白玉一般的鞋子踩在沙地上，“嚓嚓”轻响，白日的光辉在它的表面被抗拒开来，形成一道薄薄的光晕，煞是好看。

    “丽安娜，你要保重哦！”问候的语音不急不缓的传递过来，就这样，格拉纶背对着众人，以近乎完美的淑女姿态，一步一步的离开。黄沙与无暇的白衣形成鲜明的对比，这样披着霞光的丽影，居然是号称见光就死的吸血鬼，任谁也不会相信吧！

    “总算是走了啊！”心里感叹着，虽然艾文非常感激这个第十祖的最后告知，可是并不代表着他喜欢这个非人的家伙。脾气古怪到难以捉摸的地步，也许前一刻还笑意妍妍，下一刻就对你杀意凛然，是个人都无法忍受吧！

    最重要的是，刚才被那么憋屈的压制着，如果那不是祖的话，恐怕艾文都早已经冲上去一场大战了，这种力量不足的感觉让他万分难受。无论怎么锻炼，总会有难以超越的强者，想来，还是羡慕丽莲安娜，这个不需要锻炼就可以得到力量的女孩，不知道什么时候会达到里丽莲安娜的地步。

    想到这里，他转头看了一眼丽莲安娜，少女正呆呆的望着格拉纶的身影出神。

    似乎还是被这个第十祖的言辞打动了啊！对于谜一样的未知力量，多重人格的过去，少女虽然拒绝了格拉纶的提议，可是心里终究被安放了暗示的种子，激发了她的潜在意识，不知不觉间，已经发芽了。

    “安娜？”艾文轻轻握住少女的左手，丽莲安娜恍如梦醒般的怔了一下，然后回过头来，歉然一笑。

    “我们也走吧！”看着格拉纶的身影缓缓消失在一座沙丘之后，艾里森这才说。

    “去哪呢？”望着远方沙漠一成不变的景色，艾文问道。

    远处属于自由荆棘分部的沙堡静静的矗立着，本来准备晚上再进袭，可是现在已然没有过去的必要。

    这次的事情的转变完全超乎了想象，仇敌在匆忙间就现身，接着就是突然开始的战斗。在这从刺客偷袭到格拉纶离开，短短半个小时就不到的时间里，梵因赫北方的局势已经发生了翻天覆地的变化，叱咤风云的自由荆棘从此就消失在里世界的组织名单之中。

    “我们回家！”艾里森从怀里掏出地图，对照着白日，辨别方向。

    “嗯，好的！”不管艾文、丽莲安娜还是米娜丝都有一种轻松释然的表情。的确，出来这么久，也是时候回去了。北方的阴冷、战争、混乱都不属于他们，在这里，无论什么时候，总有一种惶惶的荒凉，内心的深处无法获得安宁。

    微风轻轻的拂过沙漠，天空骤然黯淡。

    冰冷的气息扰动衣襟，正陪着艾里森看地图的艾文，不知不觉的打了一个冷战。一股阴寒的灵觉笼罩下来，让他大吃一惊。

    “嗯？”暮然回头……

    与此同时，丽莲安娜和艾里森也感觉到了异常，不由自主的和艾文一样回头仰望。

    这个时候，才响起如猛兽一般的呼啸之声，沙尘暴！

    风起云涌，遮天蔽日！

    那就是他们见到的情形。

    在他们身后数千米外，刚才格拉纶离去的方向，一朵血红般绚丽的云彩在千米的高空中迅速的蔓延过来，就连白日的光芒也被掩盖。随之而至的，是漫天的风沙。

    云彩翻滚，就算魔眼也无法看到里面的景象。在这红云面前，四人的身影就像蚂蚁一样渺小。

    “这是？”倒吸一口凉气，艾文的手开始缓缓伸向剑柄。刚才还晴空万里，只是一个转眼间就瞬息万变，奇怪颜色的云彩，怎么都不可能是正常的情况。

    “怎么回事？”丽莲安娜都感觉有点不知所措。

    “赶紧离开这里！”没有时间犹豫，艾里森大声的说。

    可是，话音刚落，还没有来得及反应，风沙就已经席卷过来，艾文才刚刚支撑起魔术盾，整个队伍就被这风沙所淹没。紧接着，强烈的轰鸣从云彩深处传递，就连风沙之声都被掩盖，剧烈的魔力波动震荡大气，沙漠的大地都开始抖动。

    艾文在悄然间运转回路，温度剧变，气流混乱。不正常的沙尘暴，并没有持续力，被他这么一搅，席卷的飓风骤然而止。

    “呼……”扬起的沙尘缓缓的飘落，混乱的视线渐渐清晰。

    头顶的天空已经被红云所遮蔽，举目四望，几乎找不到出口。

    “砰！”的一声，不知道什么七零八落的东西从天空掉落下来，摔在艾文他们前方十余米处。不过，只在转瞬间，这东西就以肉眼难辨的速度粘合在一起。

    “怎么，你们还没走？这么快就再见了！”有些惊愕，粘合在一起的东西站起来苦笑着发出声音。

    “呃……”同样的，不知道说什么好，艾文一行都感到愕然。

    那是，格拉纶。
第一百七十七章 红眼鸦

    第一百七十七章 红眼鸦

    到底是见识过大风大浪的强者，一行人只是微微呆了一下，就立刻恢复了镇定的表情。尽管如此，他们内心的情绪已经如惊涛骇浪般涌动。

    艾文抬头望着血红的天空，同样露出苦笑，已经没有必要回答格拉纶的话了。

    红云伴随着的恐怖威压降临每一寸沙地，那种对低端生物的天生克制，毫无顾忌的散发出来，阴寒的感觉从心底泛起，连皮肤都因此而骤起疙瘩。恐惧让实力最弱的米娜丝需要丽莲安娜的搀扶才得以站稳。

    事情简直突兀到根本无法反应的地步，这样所料未及的变化，任谁也想不通吧！

    感觉已经不能用震惊来形容了，艾文刚才观看到格拉纶从肉块转变成人体的全过程。此刻站在他们面前的美丽人影，看起来再也没有那种惊艳和美貌，那曾经碎片的摸样，想起来都觉得有些恶心。

    白雪公主已经变成红装丽人，斑斑血迹染透了破裂的长裙。

    “真是麻烦，好像让你们看到了我不该被看到的样子！”看到艾文等人一脸错愕的状态，刚刚复活的女死徒首先做的居然是观看自身的形象。

    当着艾文等人的面，它皱了一下眉头，双手迅速的整理着自己凌乱的头发，然后轻拂自己的着装上的裂缝。魔力涌动，裙角、袖口上的裂口瞬间复合如初，血迹退散，全身上下再一次洁白无瑕。瞬间修复术，看来格拉纶对自己着装的熟悉程度不是一般的强，能够修复到如此完好，那需要非常高的了解。

    “这是怎么了？”到此刻，丽莲安娜才开口问道。在这里，貌似就只有她和格拉纶关系稍好一些，而且这种好也奇怪地难以解释。

    “如你所见，很简单，刚才和你们聊得太久，所以被这个赶到的家伙……”说到这里，格拉纶指了指不见天日的头顶，那鲜红的云彩还在不停的滚动着：“嗯，堵住了而已。”

    “哪个家伙？”少女对里世界的知识接触得太少，根本认不出眼前到底是什么东西。

    “这……应该……是第二十祖，杰森诺.死云吧！”即使心里已经确定，艾文的话还是有些犹豫。他宁愿不相信这是真的。是的，如果真是这个不死种的话，那的确是一个超级麻烦。

    格拉纶虽然恐怖，可是毕竟属于教会，而且似乎和里丽莲安娜有旧，并没有执意要杀掉他们的意愿。但是这个第二十祖不同，在里世界中都是出了名的杀戮魔王，从来没有听说过有对人类手下留情的时候。

    尤其现在观察到了它的实体，才感觉到真正的可怕。

    到现在，艾文曾经所见闻过的三位祖，第二十七祖玛丽，眼前的第十祖格拉纶，还有头顶的第二十祖杰森诺.死云，每一个都是强大到巅峰的存在，各有千秋。第二十七祖玛丽的攻击能力并不强，它擅长的是防御，存活能力连一些前五的祖都无法与之相比。而第十祖格拉纶的强大源于它的速度，还有固有结界。如果说玛丽是一座巍峨的大山无法撼动，那么格拉纶就是蕴含着狂暴能量的核弹，一旦爆发，威力惊人。但是头顶这个杰森诺.死云就是那死亡之海，吞噬任何生命的存在。

    虽然排名前十的祖总体质量比后面十七位的祖要厉害不少，但是祖的排名并不一定代表着实力，这是里世界的公认事实。只不过到了这个层次的存在，甚少交手不说，即使祖之间有过争斗，也不会被大肆宣扬出来，以免被教会找到破绽铲除。

    可是这个第二十祖杰森诺.死云也实在太过于强大了一些，连身为第十祖的格拉纶都在刚才被杀掉了一次，这样的存在，根本就没办法对付吧！

    “不错，就是这个家伙！”格拉纶咬着牙哼哼道。还在牢牢记着刚才被杀掉的耻辱，女死徒的恨意让它美艳的脸庞变得分外狰狞。

    “看来不好对付啊！”艾文别过脸去，四下观望被红云所遮蔽的沙漠。就这么想跑掉是不可能的，以这血云的席卷速度，艾文他们的行进与之相比简直和蜗牛没什么区别。

    “怎么办呢？”丽莲安娜满脸焦急望着天空，这种完全未知的东西，对于她这样的战士，别说是战胜，就连如何对抗都成问题。同样的，艾里森也紧皱着眉头，这么宽广的范围，就算是神技，又有什么用呢？

    红云遮蔽了近十里的范围，慢慢的压下来，阴影让整片大地陷入黑暗。

    “格拉纶阁下，需要联合作战吗？”艾文略略有些疑惑，格拉纶的态度不明，可是眼前明显有着共同的敌人，就算暂时合作也无可厚非吧。固有结界再加上他们的能力，对付这个家伙还是有着很大的胜算。是这个第十祖看不上他们的战斗力？还是它放不下身段与比自己低阶强者配合吗？

    “算了，跑吧！”简单的吐出几个音节，那就是格拉纶的回答。

    “啊？”诧异的出声，艾文万万没有想到，这个女死徒根本连想都没想，就直接说出这么一番话来。以它第十祖的高傲性格，巅峰强者的尊严，怎么也不至于落荒而逃吧！在艾文看来，它的固有结界在对抗这个第二十祖时，应该有着很大的优势才对。

    难道这第二十祖真的有这么恐怖？就在艾文不解的时候，云层中猛然发出令人惊悚的笑声。

    “哈哈……”低沉的男音响遍四野，其中附着强烈的震慑。

    众人虽然不至于慌乱，但也说不上状态良好。声音明显是从云层之中传来，可是任凭艾文他们怎么观看都无法查清楚到底是什么发出了如此可怕的声音。

    “嘿嘿，想跑啊！格拉纶，你已经胆小到连战斗的胆量都没有了吗？”不屑的语气，男音里伴随着近乎挑衅的意志。

    “哼，你只不过运气好，碰到我魔力不足的时候而已，否则……”格拉纶咬牙切齿的话音里有些不甘。的确，同样身为祖，却不得不在另外一个祖面前狼狈逃跑，已经是脸面丧尽的事情。不过她的话也有道理，之前已经支撑了那么久的固有结界，就算身为死徒之祖，魔力也应该到了快要告馨的地步。在这样的关头碰到势均力敌的敌人，不得不说它的运气很差。

    可是，就算是那样，也不至于败得那么快吧！以那短暂的战斗波动时间来看，只不过交战了十余个呼吸而已，到了那种祖级别的战斗，怎么可能如此快就分出胜负。

    “哈哈，你那不过是狡辩罢了，运气也是实力的体现。身为死徒，你却趋向于人类的一方，违背了月之祖的意愿，不被盖亚支持失去幸运也是理所当然的。”猖狂的笑声，万分得意。

    “哼，懒得和你说，下来吧，你这样装神弄鬼什么用也没有！”格拉纶轻轻一扬手，数十道魔术线射向天空。澎湃的魔力波动让艾文和米娜丝都感到汗颜，随手就是达到七阶层次的神秘，这样的状态，居然还只是魔力不足的虚弱时候，可见其巅峰时期的强大。

    魔术线击中红云，数十米方圆的云烟尽数湮灭，可是对于天空那宽厚的云层而言，不过是沧海一粟而已，只是在一瞬间，魔术击破的红云就被周围弥补完毕。

    “嘿嘿！你只有这点力气了吗？”压低到数百米的云层突然凹陷，一个身着红袍的男子从那里面掉落出来，站立在艾文等人对面百米之地。

    只是普通男子的身形，艳红的长发，除了赤脚和脸手，全身都遮蔽在大红长袍中。

    鲜血一样的红，那是最深刻的印象。和那相比，它的皮肤就像是涂上了一层晦涩的冰霜，尸体一样的白。

    这就是第二十祖，杰森诺.死云的人类外貌吗？

    可是它那肩膀上所停留的一只红爪、红眼、黑羽、黑啄的大鸟却更加吸引艾文的注意力。只有普通公鸡一般大小，但是锐利倒钩的鸟啄和红爪彰显着不凡，事实上，能够让二十七祖级别的存在带在身边的宠物，没有一个是凡类。不过，最重要的是那比人形的杰森诺.死云更强的威压从鸟身上传来，而这只鸟红色的眼睛死死的盯着站在艾文他们前面的格拉纶。

    一只乌鸦……

    只不过，体型稍微大了一些而已。

    看到现身的杰森诺.死云，艾文和艾里森他们并没有多大的震惊，毕竟那已经是知道的事实。可是当他们注意力都转移到这只其貌不扬的乌鸦上时，都不由面色大变。米娜丝看到这只鸟雀的瞬间就双手冰凉，嘴唇颤抖。

    格拉纶和那只鸟对视了一阵，回过头来，苦笑着说：“这下，你们知道我为什么要说逃跑了吧！”

    “原来如此，这下恐怕要糟糕了……”虽然还没有到绝望的地步，可是也相差无几了。艾文都感到无可奈何，如果只有名为杰森诺.死云这么一个存在的话，他暴露底牌和这个格拉纶联手，未必没有胜算。可是如果对方还有这么一只鸟，那根本就没有办法战胜。

    现在艾文终于知道，让天下里世界强者们听者动容的第十祖为什么会在那么短时间被击败……
第一百七十八章 同林鸟

    第一百七十八章 同林鸟

    那是在里世界中闻名遐迩的乌鸦，就算在盖亚历史上也独一无二，只此一只，别无他物。

    在艾文看来，格拉纶这样的个体，转瞬间就可以移动数千米，就算是强者，也会因此而产生残影的幻觉。那样的速度，已经称得上快捷绝伦了，现今世界没有几个可以比得上。

    可是一旦和这只鸟相比的话，那点速度就什么也不是。

    自众神消亡之后，被称之为世上最快的生物，本身并没有名字，但是却因为外形而被称之为血鸦。

    这是由兽类转化为死徒的存在，在二十七祖中也只落后于格拉纶一位，排名第十一的死徒之祖。

    血鸦的那种快，即使堪比神灵的魔法使也有所不如，就算是第一法和第二法，也是因为各自的魔法而达到速度超群而已，虽然效果相同，但是和实质上的快是两种概念。

    第十一祖的神智并不高，甚至无法理解世界的规律而有些肆无忌惮。因为被证实为吸血种的缘故，而被教会定义于二十七祖之一，曾经多次组织围捕都无法成功。

    第二十祖是宏大到难以消灭，而第十一祖则是快到根本无法捕捉，两个联合在一起，将双方的缺陷相互弥补，战力成几何式的倍增，难怪连格拉纶都只战斗了数个呼吸就被杀掉了一次。

    “怎么，还有几个人类？格拉纶，这就是你的援军吗？只不过看起来也不怎么样嘛！”理所当然的，杰森诺.死云一眼就看到了和格拉纶距离很近的艾文四人。解除了魔术盾的艾文和正常状态下的丽莲安娜根本看不出有任何超凡者的迹象，余下的剑之骑士艾里森和六阶魔术师米娜丝对于它来说纯属于没有任何威胁的存在。事实上，就算艾文和丽莲安娜的战力加在一起，也无法给这个第二十祖带来任何重视吧！

    “他们？援军？还算不上。不过，在这样的大白天里，杰森诺，你居然敢明目张胆的现世。我想真正的援军很快就会到来的，倒是你和这只乌鸦一起孤身出动，哼哼，真的狂妄到无视一切的地步了吗？”格拉纶看了艾文他们一眼，随即对杰森诺.死云反口相讥。

    “呱呱！”当它说到“这只乌鸦”时，站在杰森诺.死云肩膀上的血鸦的很明显就明白格拉纶所说的对象，强大的敌意威压从那不相称的生物外表散发出来笼罩住格拉纶。虽然同样身为祖的格拉纶并不在乎，可是在它身后的艾文等人都感到一阵窒息。

    “呵呵，狂妄吗？”杰森诺.死云安摸了摸血鸦头顶的那一撮红毛，安抚下同伴的情绪，笑道：“没有什么大不了的，就当是提前庆祝罢了。”

    “庆祝？”格拉纶冷笑着说：“高兴得太早了点吧！你以为你们的动作别人都不知道？话说，你们这次的代价还真是大呢，就连玛丽那个最能逃命的家伙都被重伤，不得不躲起来，恐怕一两年内也无法恢复……”

    “还有萨拉斯特，呵呵，被自己刚刚制造出来的血裔给干掉，在一个月前，听说连第十五祖的排位都被那个新出来叫布伦特的家伙顶替了去。你们一起的四个，现在就剩下你们两个在勉强支撑，你以为，那些排在前面的老家伙会容忍你们这样胡搞吗？习惯了自由的他们，怎么可能让你们这么容易成功？”

    “哼！你的消息还真是灵通啊！不过代价大不大我不知道，我只知道今天你会死在这里。”杰森诺.死云似乎被格拉纶的一番话说到了要害，霜白的面孔露出狰狞，恼羞成怒道：“碰到魔力几乎耗尽的你，这样的机会不多啊，可以杀掉第十祖，我的排名也会上升不少，这就当做是献祭前的贺礼吧！”

    “想杀掉我？你以为真的有那么容易？”格拉纶的脸色不太好看，但在语气上依旧不落下风，可是从那语意来说，已经不再是那么自信了。

    “安娜，待会一旦开战，我也没有办法顾及到你们，所以，你们自己想办法跑吧！”刚刚与杰森诺.死云互相讥讽完的格拉纶依旧镇定的和对面的强敌对峙，但是却小声的对身后的丽莲安娜吩咐道。

    “啊？”即使明白它的意思，丽莲安娜还是不想相信。少女过往所面对的敌人都是势均力敌，甚至稍弱于她，从来没有想到现在情况会糟糕到如此地步。之前格拉纶那固有结界的威势还在她心中没有散去，现在居然连这么强大的存在都感到无能为力。

    “艾文，有什么办法吗？”尽管有些强人所难，艾里森还是如此问道，不言而喻，他问的是如何度过这个难关。一直以来，他都很为自己的儿子自豪，那出色的计算能力，从小就表现出临危不乱的天赋，绝对是天生的魔术师，所以，不管多大的困难，他都对儿子抱有期望。

    同样的，丽莲安娜也以希冀的目光望着艾文，这个比她还小的男孩，那成熟的心态一直是她努力追寻的榜样。

    的确，这种层次的大战，牵涉其中的话能否保住性命都是个问题。

    两个二十七祖的战力，带来的恐惧，除非是魔法使那样的存在，抑或排名前五的祖可以抵抗，里世界任何一个强者都会感到绝望。

    就算单纯面对这只血鸦，艾文他们都毫无办法，那种速度奇快的强大个体正好克制艾文他们的队伍组成，没有达到九阶的强者，就算能够捕捉到动作也反应不过来，最终只会被各个击破。

    这些活了不知道多少年的不死种，或多或少都有情报泄漏出来。而眼前的这两个祖，更是情报泄露最为广泛的死徒。第二十祖杰森诺.死云太过于嚣张而经常被里世界观测到，而第十一祖因为智力低下经常现世而不懂得隐藏自身，所以被里世界广为传颂。可是即使那样也没有因为能力被教会所知而被剿灭，足以证明它们的强大。

    面对这两个家伙，根本就没有对抗的可能，想要逃生也是一种奢望。但是想要就这么抽身离去的话，那简直就是异想天开，无论是那个杰森诺.死云还是血鸦，都不会简单的放过见过它们的人类。

    “等我想想。”整个队伍的生命都系在艾文一个人身上，他没有回头，用心眼一一扫视了艾里森、丽莲安娜和米娜丝，将自身的计算能力发挥到了极限，尽全力推算求生的几率。

    “咦？”微微偏头看了艾文一眼，格拉纶有些惊异，似乎没有想到这么一个队伍的决策者居然是看起来最小的孩子。虽然这个孩子看起来只有三阶左右的魔术师层次，可是之前它对这个艾文就有过试探，不仅直接面对它都不见慌乱，而且一个小小的未知魔术就破除了它的固有结界，可以算是魔术界的奇闻。想到这里，它甚至对艾文产生了一点点希望，或许这个孩子真的会有什么办法也不一定？

    “还是按照格拉纶阁下的办法吧！只有那样才有希望。”抬起头来，艾文说出令大家都失望的话。是的，这是他所面对过最危险情景，敌人的实力已经超出了他用计算可以弥补的极限。自从西大陆旅行以来，艾文曾经面对过比自己强大的敌人不知凡几，魔术师、战士、死徒、幻想种、怪兽等等，都一一战胜。像今天这样无力也不是没有过，可今天和过去不一样，强大到不能对抗敌人不只一个，而且论智力，艾文也绝不认为这些至少活了数百年的家伙会比自己逊色。

    “那么，各自好运吧！”格拉纶面无表情的说：“小心那个杰森诺，现在你们看到的只是个假身体而已，呆会，你们可能要面对的就是它了……”

    说话的这点时间里，血海一样的云朵开始压下来。

    没有预兆的魔力波动闪了一下，女死徒的身前突然具现出魔术盾，然后又以闪电般的速度溃散。接着，艾文才听到“叮……”的一声响动，格拉纶的手臂上鲜血喷洒。

    战斗已经开始了！

    比声音还要快，就这么交击了一个回合。艾文的魔眼可以捕捉到刚才血鸦从杰森诺的肩膀上飞起，进袭，然后又回到原地，就像根本没有动过一样。快到连残影都没有，几乎无声无息，格拉纶瞬间开启的魔术盾也是一击就破，这最快之名，已经到了令人恐惧的地步。

    伤口立刻就恢复了正常，女死徒连眼睛都没有眨一下，接着说：“至于这只乌鸦，因为曾经打伤过它一次，所以它一定会追着我的，希望你们都可以活命，再见！”

    艾文和丽莲安娜等人还在思考它的语意，没有等他们回话，眼前的格拉纶已经失去了人影。

    事实上，早在“再见”两个音节之前，他们面前的格拉纶已经只是个残影而已了。

    “呱……”正如格拉纶所言一般，杰森诺肩膀上那只血鸦也在同一时间失去了踪迹，可是那异常难听的声音依旧回荡在耳边，奇怪的干涉效果令人心烦意乱。

    战斗的波动从远方传来，只在一个呼吸里，第十祖和第十一祖就已经闪出了那么远，让艾文等人望尘莫及。

    “跑得可真快啊！怎么办呢？”杰森诺.死云朝格拉纶离去的方向望了一眼，狂笑着对站立着的四人说：“好像你们被抛弃了啊，那么，我就稍微做点好事，顺手把你们解决了吧！”
第一百七十九章 丽安娜

    第一百七十九章 丽安娜

    杰森诺.死云嚣张地笑着，当然，这只是对艾文他们来讲而已。对第二十祖自己来说，那应该算是自信吧！以死徒之祖的能力想要杀掉一个七阶的剑之骑士和几个不入流的强者，一点难度都没有。

    艾文没有去看对方的姿态，而是朝天仰望，观察血红之云的高度和范围，同时默默计算战斗的方案。

    这个杰森诺.死云已经完全抛弃了人类的身份，连身心都不再是人类了。如果说格拉纶这样的祖还勉强具有人类的形体和心态的话，那么这个第二十祖已经全部趋向于祖那一边，就连眼前这个“人身”，也不过是虚假的身体而已。上方的血红之云，才是它真正的本体。

    铺天盖地的血云，笼罩着方圆近十里的天空，而艾文他们，则正处在血云的最中央，也就是说，就算敌人丝毫不动，他们也需要百余呼吸的全力奔跑，才能离开。但那是不可能的，眼前这个第二十祖已经下定决心要杀掉自己一行人，战斗无法逃避。

    唯一值得庆幸的是，女死徒格拉纶已经带走了他们最难以对付的第十一祖，这正是艾文他们所需要的结果。如果双方在一起的话，那么能力稍弱的艾文他们只会被敌人当成优先剪除的对象，必死无疑。现在虽然要单独面对一个第二十祖，可是至少比第十一祖那样根本无法抵抗的家伙要好得多。

    第十一祖的强大在于个体，而第二十祖的强大则在于范围。相对的来说，从里世界的传闻来看，杰森诺.死云的战斗力不可能有第十一祖那么厉害，它的能力更多的体现在近乎无限的不死性和攻击范围上。单就个体来说，第二十祖因为个体太大而不容易被消灭，但是这同时也限制了自身的对单个攻击力。

    虽然道理是如此，格拉纶的所作所为也只是增加了逃生的几率而已，单是这个杰森诺.死云都不是他们可以轻易对抗的存在。一方是闻名盖亚里世界数百年，被教会无数次围剿都安然无恙，有着赫赫威名的死徒之祖，另一方则只是籍籍无名的几个人类，不管是力量、经验甚至总体的年龄加起来也远远不足，这样的差异对抗，结果是显而易见的。

    一系列的想法电光火石间在脑海里闪过，艾文这才正视着对面的人形男子，杰森诺.死云专门用来与人类对话的假身体。

    “安娜！有件事情需要拜托你。”他目不斜视的同时，随手将身上的包裹连同双剑解开，递给身旁的少女，

    “什么？”丽莲安娜略微不解的问道。

    “带着我父亲离开这里，越远越好……”没有去看少女的表情，艾文说话间语气自然，就像在讲着家常便饭般的琐事。

    是的，面对这样的存在，整个队伍想要全身而退几乎不可能，所以他早就做好了某些准备。四个人里面，只有他可以拖住这个第二十祖。少女对大体积的敌人根本毫无办法，至于艾里森，恐怕握剑都勉强吧！当然，米娜丝这个六阶魔术师在这样层次的战斗中能否施放出魔术都是一个问题。

    不过，他的想法似乎太过于简单了些……

    “怎么了？”艾文伸着的手里所拿的包裹没有人接，他转头疑惑的问道。

    丽莲安娜没有说话，伸着去接艾文包裹的手缩了回来，只是以复杂的眼神望着他，眼眶里晶莹闪烁。

    同样的，艾里森和米娜丝都没有回应艾文的决定，到了这最关键时刻，艾文在这个队伍的决策权被完全的否定了。

    “准备作战吧！”尽管声音里还有些中气不足，显露着疲惫，艾里森还是重新召唤出悲伤之剑。锈迹斑斑的长剑直指对面的杰森诺.死云，他偏过头对艾文问道：“有什么计划吗？”

    “没有！”左手一松，包裹和双剑掉落在地上，艾文生气的望向少女和父亲：“你们究竟想要干什么？”

    对于艾文的质问，丽莲安娜有些愧疚，不过眼神里依旧坚定。虽然少女很少有违背艾文意愿的时候，可是温柔的她也有着固执的一面。

    而艾里森更是根本不予理会，他毫不在意的说：“哦，那么，就随便发挥吧！”

    那几乎儿戏的话里面，却包含着不容否定的意志，生死之间的抉择，就这么定了下来。

    而才几句话的时间里，天空的红云已经降落到极低的高度，到了这个时候，就算想跑，也失去了机会。

    “给你们做最后祷告的时间到了，小小的蝼蚁，还想反抗吗？”杰森诺.死云一步一步走了过来，说话之间，随手对着天空一招。

    翻滚的云层凝聚，然后无数的点滴开始洒落，暗淡的天光下，红色的颗粒暗得发黑。

    “滴滴答答……哗哗！”掉落在沙漠，打出轻响，下雨了！

    猩红的血雨，带着难闻的恶臭与邪恶的意志，从云朵中降落下来。毫无疑问，这绝对不是什么好雨，任由其沾染在身上的话，恐怕连骨头都会化去。第二十祖对生命物种有超强的溶解性，这些血水的腐蚀是出了名的强，就算剑之骑士中了一滴，没有及时治疗的话，都无法幸免，而普通的强者基本上必死无疑。

    “小心！”艾文大声的喝道。战斗已经开始，对艾里森和少女的态度没有时间去抱怨了。

    “哈！”风沙卷起，血雨抛飞。丽莲安娜及时的散开意志力，将降落下来的雨滴排斥在外。红色的概念武装具现，晶莹剔透的刺剑闪耀着彩色的光华。

    魔术盾！与此同时，艾文也瞬间输出魔力编织成守护之盾笼罩着整个队伍。即使这样大范围的魔术盾所消耗的魔力是普通守护的数倍，可是对于魔力近乎无限的艾文来说，魔力压根就不是问题。

    八阶强者的意志力与艾文魔术盾的双重守护，瓢泼大雨根本无法靠近半分。

    但是那并非普通的雨滴，击打在沙面的血雨，和普通落雨完全是两个概念，血水完全不溶于沙漠，而是在沙面相互间吸引、移动、融合，铺起一层红色的地毯。粘稠而恶心的地面，像油锅一样翻滚着，冒着腐朽的气泡，还不停的朝中间的艾文他们侵蚀。

    霎时间，整个沙漠都变得猩红，只有艾文四人所立的方寸之地不被沾染。

    “咦？似乎，看到了熟人呢！”正在走过来的杰森诺.死云骤然停住了脚步，口里的声音丝毫不受雨声的压制：“英灵安娜？或者说，丽安娜？你的力量降低了不少啊，哈哈，运气真好，今天居然接连碰到想要干掉的家伙。”

    “英灵安娜？”即使艾文他们都为自己的处境自顾不暇，但是听到杰森诺.死云所暴露出来的信息，依旧震惊不已。已经不只一个人确定认识少女，现在对方连真名都说了出来。可是，以艾文对过往盖亚史的了解，根本就没有名为“安娜”或者“丽安娜”甚至“丽莲安娜”这些真名的英灵。否则的话，他一定早有猜测了吧！

    虽然震撼，但是此刻他们都没有对此作出任何回应，大敌当前，这个时候所需要的，是如何度过难关而已。丽莲安娜透过漫天的血雨，紧盯着对面第二十祖的人形身体，不发一言。

    “怎么，不想承认吗？无所谓……”杰森诺.死云白皙的面孔露出嗜血的笑容：“哈哈，不过，既然是你，我也不能这么小打小闹，那就来点大场面吧！”

    话音刚落，血雨骤然而止，但是来自上方的威势却更胜一筹。

    “糟糕！”即使看不出来到底有什么玄机，艾文也感觉到情况不妙。

    天空的云朵暮然一收，绵延十里的血云窄了一半，变得厚重异常，只一个呼吸以后，血水组成的洪流就从天空倾斜而下。

    “轰！”

    宛若天塌一般，血云盖顶！

    这就是所谓大场面？艾文抬头望天，微微苦笑。不愧是死徒之祖，达到九阶的存在，和他当初借着雪崩而制造的雪水有异曲同工之妙，但是威力上却有数倍不止。

    当初自由荆棘的魔术师因为同为水系，而且籍着地形可以勉强抵抗，但是依旧付出了不少代价，否则那几个强者也不至于那么容易被击败。现在面对更大的落势，而且还是具有强烈腐蚀的血水，对抗的难度是那一次的数十倍，仅凭丽莲安娜的意志力和他蹩脚的魔术盾根本没办法抵抗！

    事实上，这样的血云对于个体强大的战士危害并不高，以丽莲安娜那达到八阶强者的速度，完全可以躲开。可是少女全然没有抛弃众人的打算，而对方也似乎正是利用了这一点。

    百米的高空自由落体，瞬间即至，根本就没有时间考虑。

    这个时候，一个悦耳的女声从艾文的身边响起，天上的轰鸣也不能遮盖。

    “从静谧中达成，由序幕者绽放……元素的礼仪，峰千重！”双手交错，淡橙色的长裙翩翩起舞，口中吟唱着动听的旋律，那就是米娜丝盖芬。
第一百八十章 血之引

    第一百八十章 血之引

    十七个音节，只用了一个半呼吸，魔术师的基本功方面，米娜丝甚至比艾文更加出色！

    咒文还没有完成，大源的魔力就开始被抽调，魔术的神秘性与咒文同步完成。和当初对抗海之王时的惊慌失措相比，女佣魔术师的进步是显而易见的。在天空中的血色洪水降临前的那一刻，魔术终于险险的成型了。

    透明的波纹回荡，无形的魔力具现出有形之质，在众人仰望间，一座数十米的水之山峰凭空具现，笼罩在他们上方，山脚连接着沙漠。而艾文他们，则正好处在山腹之内。

    这就是元素神秘，在十一种魔法中，只有第二法和第六法才得以使用。但是第二法下的宝石魔术只是借宝石引用，而第六法才是真正的掌控，相互之间的差别甚大。也只有第六法下的魔术师，才可以用魔力具现出元素的形体来。

    水系的大魔术，“峰千重”！

    那是米娜丝.盖芬的得意神秘，艾文和艾里森都曾经见过一次，但是和那次相比，威力却减弱了不少。那是因为环境相克的缘故吧，在这样的沙漠，水系魔术师被天生克制，可以构建如此大的山峰，已经实属不易了。不过，艾文可以感觉得到，里面的元素却凝练了很多。

    一心希望跟着队伍的米娜丝，在之前的战斗中都无法出力分毫，就连看起来最弱小的丽莲安娜表现得都比她出色。在里世界中也属于天才米娜丝.盖芬，不知不觉间，却成为了这个队伍中可有可无的边缘人物，这样的状况，让女佣魔术师甚至产生了自惭形秽的感觉。所以，她总是希望找到不被忽视的理由，如今可以发挥作用，她的心里终于稍微有了些自信。

    也许与半个沙漏时之前大战的那些大能力者，八阶、九阶的大魔术师们相比，她的魔力波动还显得晦涩不明，魔术的施放速度也有些不及，这样的大魔术相对于那些八阶、九阶的超级魔术，也似乎微不足道。但是能够在祖级别强者的威压下可以将自己的能力全部发挥出来，已经相当不易了。

    在米娜丝的操纵下，水元素组成的山峰稳立不动，处于最顶端的峰尖下一刻就会与血色的洪流相撞。

    “哈哈，水系魔术师？在我面前玩大魔术？我应该说你们是不自量力还是幼稚呢？”杰森诺.死云在看到米娜丝念咒的第一时间，就认出来魔术的属性，哑然失笑：“让我怀念起当初身为魔术师的日子啊！”

    这算是班门弄斧吗？对第二十祖使用水系大魔术？

    众所周知，第二十祖本来只是人类的水系魔术师，但是使用了魔术仪式将自己转变为死徒，但是其中的代价就是失去了人类的身体，同时也失去了魔术师的能力，变成了现在的这副摸样。也正是因为如此，它的身心都为之扭曲起来，疯狂的屠戮曾经的同类。

    不过，由于这个身体是由水系顶级魔术转变，本身就具有极强的神秘，所以阶位在其下的水系魔术都无法伤害到它分毫，而且完全被它所克制。“峰千重”这样对它来说不入流的水系魔术，碰到它应该会像水滴入海一般吧，也许一个呼吸都不到就会被吞噬。

    “轰！”大地震动！

    天空中自由落体的洪流终于猛烈的撞击下来，与“峰千重”碰在了一起。和那天河一般的血色洪流相比，这么一座数十米的山峰简直不值一提。

    但是，在接触前的那一瞬间。元素具现的山峰光芒闪了一下，发生了微妙到不可捉摸的变化。

    山峰那因为水质而柔和的线条变得坚韧，圆润的峰尖变成锋锐的尖角，微微荡漾的峰坡彻底凝固下来，虽然依旧透明，但是整座山峰闪耀着和之前不一样的光华。

    砸下来的血水洪流就像潮水碰到了礁石，虽然气势蓬勃，但是却无法奈何山峰分毫，从峰尖被破开，泄流到沙漠上面。理所当然的，被保护在山峰里面的艾文一干人等安然无恙。

    “咦？居然会这样？”杰森诺.死云惊讶的看着“峰千重”发生了它所不能理解的变化。事实上，它知道山峰变成了什么东西，但是却不明白为什么。每一滴血水都是它的本体，可以根据触觉感觉得到，柔和的水之山峰变得坚硬无比，活跃的魔力具现的水系元素被莫名的因素固化了。原本应该一个照面就被吞噬的东西，居然就这么将它的攻势阻挡下来。

    “峰千重”是固定的术式，不管是咒文还是神秘，曾经精通水系魔术的杰森诺.死云都再熟悉不过，可是没有任何魔力波动，就变得坚硬无比，而且还抗拒着它对水元素的天生侵蚀。

    是的，那本身就不是单纯的水系神秘。米娜丝的峰千重只是前奏，艾文的温度分离才是关键。即使是元素组成的透明山峰，他的温度分离依旧可以使用，柔软的水山已经被他瞬间转化成为坚硬的冰峰，那是质的变化。

    不得不说，水系神秘和艾文的温度分离，的确是相辅相成。魔术师的魔术，都有着相应的作用，论战斗的话，艾文稳胜米娜丝，但是没有米娜丝的水系魔术，他单纯的温度分离也做不到举重若轻就将对方的“大场面”抵挡下来。

    这样的配合，本来就是准备用来对付自由荆棘那群强者的杀手锏，可是由于教会派遣的格拉纶横插一手，招数根本就没有使用的机会。延迟了半个沙漏时的时间，现在用在对抗第二十祖上，事实证明，效果奇佳。

    事实上，如果没有足够的默契，这样的配合根本没有用。任何一个魔术的神秘中都蕴含着施术者的精神力，阻止其他精神力的干涉，具有强烈的排外性。除非像丽莲安娜这样连意志力都没有丝毫抵触的潜在意识包容，否则艾文想要干涉，难度不是一般的大。即使是现在的米娜丝和他，经过数天的训练，也做不到那样的默契，仅仅能够勉强干涉而已。

    “啪！”被血水覆盖的山峰里面漆黑一片，艾文轻轻打了一个响指。一朵火焰凭空升起，二阶的光焰术照亮了山峰内的空间。

    “呼……”看着外面宛如瀑布一样的猩红血水从山坡外洗刷而过，众人都松了一口气。洪水刚刚冲下来的瞬间，就连艾文都产生了会被击破的错觉。震天的轰鸣中，强大冲力甚至将整座冰之山峰都压下，往沙里沉入了一截。

    “有意思……”身着红袍的杰森诺.死云面色不定。这样接近固化的神秘，甚至有些类似于魔法，虽然在威力上还差了十万八千里，但是已经初具皱形。

    然后，刚刚松了一口气的艾文等人，陡然之间感觉到像是被无数双眼睛盯住，混乱的嗜血感触压抑下来。到了这个地步，不用说艾文也明白，刚才的魔术已经激起了对方的重视。现在，第二十祖要动真格的了！

    滔天的瀑布停止了冲击，血浪铺在沙漠上，沉积起厚厚的血浆，缓缓流动。

    除了艾文，身在冰峰里面的艾里森、米娜丝和丽莲安娜都无法观测到外面的迹象。不过就算是艾文自己，也只能通过心眼“看”到周围半径百余米内的范围而已。

    涌动的血水逆向而上，将整座冰峰团团包住，强烈的侵蚀下，元素形成的冰面开始慢慢融化。魔术终究不是魔法，接近固化也只是接近，还没有完全达到固化的地步。这个两人配合的组合魔术，本来就因为不默契而有着破绽，而且艾文这个程度的温度分离也没有达到魔法的层次。

    “这样不是办法啊！”就算艾里森他们也可以接着光焰术的火光看到冰峰被一点点的蚕食，同时沙地之下开始有血水从冰峰下面浸入进来，这样下去，最后的结局终究是被第二十祖吃掉而已。

    现在的他们，就和被吞进肚子的食物没什么两样！

    闭上双眼，感知着周围的一切，艾文开始念咒：“即未曾遗忘，心之所至，在全知的境，展现平衡的力量，是为领域。”

    没有人能够明白咒文的含义，二十五个听不懂的音节，铿锵有力，没有任何魔力波动，但是天地间的某种规则被悄然改变了。

    抛弃所有的杂念，前所未有的全神贯注，争取将自身的暗示增强到极限，魔力构建的回路因为疯狂的运转产生灼热的感觉。面对第二十祖，艾文被逆境逼迫发挥出自身的最强力量。

    温度分离之领域，他独有的最强神秘之一！

    事实上，那是艾文准备用来作为底牌最终对抗的神秘，但是没有办法，情势危急，他们根本就没有保留底牌的余地。

    而同一时刻，一声冷音突然降临。

    “哼！”那是冰冷、没有感情的声音，彷佛世界都颤抖了一下。

    “这是什么？”即使处在丽莲安娜的意志力保护之下，刚刚完成咒文的艾文也顿时感觉到热血沸腾，全身上下的血液翻腾，想要涌出来一般。同样的，身为剑之骑士的艾里森也满脸通红，看样子一定也不好受吧！

    “啊！”痛苦的呼声中，米娜丝.盖芬脸色苍白，从口角溢出一丝鲜血，滴落在橙色的裙角上，异常鲜艳。
第一百八十一章 决然役

    第一百八十一章 决然役

    那是第二十祖杰森诺.死云得意的绝技，曾经依靠这一招杀掉难以计数的人类。名为血之引的能力，甚至可以隔空吸血，按照力量的归类划分，应该属于超能力吧！事实上，那是由魔术衍生转变而来。

    “魔术盾！”没有时间考虑，艾文瞬间为米娜丝加持上魔力守护，但是那效果实在不怎么样。

    作为魔术师平时最广泛使用、关键时刻保命的护盾，魔术盾经过无数魔术师上万年的研究完善，几乎可以达到防护任何不利的程度。但是，当魔术盾的层次不足时，就会失去它应用的效用。还好的是，敌人只是隔空发动而已，没有沾染上血水，承受的威力还不足以致命。

    不过，即使艾文自己，也感觉到身体内部异常难受，心脏不受控制的跳动不已。被杰森诺.死云引动的血液像是要从身体里喷洒出来一样。幸运的是，艾文对身体的掌控能力在此世上没有任何一个人可以相比，就算超能力也无法与他争夺身体的掌控权。

    一般的强者，就算达到顶级，也不过懵懂的了解自身，呼吸、心跳都是依靠本能，根本不用去控制。但是艾文不同，重生起的第一步就是自主完成那本来不需要生命去掌握的东西，从宏观到微观，甚至每一个细胞的运动都需要用意念来引导，这样锻炼的结果导致他对自己身体的每一个地方都了如指掌。只用了短暂的两个呼吸，艾文就了解到敌人能力的作用，并且在身体内部做出相应的调整，名为血之引的超能力再也无法奈何他分毫。

    “盖芬小姐，你怎么样？”反应最为敏捷的丽莲安娜及时扶住软倒的女佣魔术师。

    “谢谢，没事，我还好！”米娜丝努力站直了身形，勉强笑了笑，然后用袖口擦了擦嘴角的鲜血。虽然话这么说，但是在艾文看来，女佣魔术师的状态并不如她所说的那么好。

    不过此刻他也没有心思去关心女佣魔术师的安危，最关键的，还是在如何对抗眼前这个杰森诺.死云上面，整个队伍的生死存亡都系在他一个人身上。心眼观察着视觉范围内的每一点，全部注意力都集中在对温度的掌控上。

    达到掌控极限的高低温度，将正在被腐蚀的冰峰加固，元素被侵蚀的速度立刻减缓。

    紧接着……

    “嗤嗤……”附着在冰峰上面的血水冒出青烟，高温将冰峰表面一层散发着恶臭的东西瞬间烧成灰烬。

    一连串的应对，将杰森诺.死云的攻势暂时缓解下来，但是，艾文的眉头却紧皱不已。

    是的，第二十祖比他想象中更加强大。

    不管是冰冻还是高温灼烧，对敌人的伤害不过是九牛一毛，相对于海一般的体积，这点伤害什么都不是。而且即使被烧成了灰烬，那些东西与血水一沾染，就立刻恢复了生机。

    归根结底，还是他的温度分离传递不够，或者说，是杰森诺.死云的魔术抗性太高了吧！不管他怎么操纵，都只能对血水表面一层施加伤害，无论如何都难以深入。否则的话，以他当年冻结大海的威势，杰森诺.死云不过是几个呼吸就能解决掉的麻烦而已。

    本来按照艾文的推断和感应，第二十祖个体庞大，生命力几乎无限，但是也因此分散了自身的个体能力，同样的，它的魔术抗性也应该降低不少才对。可是，当使用出自己的绝招时，艾文才知道，自己还是太低估祖的抗性了。

    如果是格拉纶这样类人个体的话，魔术抗性集中，艾文甚至连它十米范围内都无法进行温度分离。诚然，杰森诺这样的祖，和身为第十祖的格拉纶那样单独的个体相比，魔术抗性有着很大程度的不如。但是，那也只是相对而已，即使抗性被分散，它也有着近乎八阶强者的抗性程度，几乎可以完全豁免大魔术级别的神秘。而艾文达到极限的温度分离，虽然在某些方面非常特别，可在对魔术抗性方面，也就堪堪超过大魔术级别，甚至连七阶魔术都不如。

    温度分离之领域，这个一直以来在战斗中无往不利的魔术，这一次终究还是受到了阻碍。

    “怎么样？”丽莲安娜的注意力从米娜丝转移到艾文身上，看到他那样的表情，也知道情况似乎不妙。同样的，艾里森也在凝神望着他，期待着他的回答。

    “它的魔术抗性太高了，需要削弱，否则很难对抗！”艾文睁开眼睛，颓然说道。以现在的状态来看，虽然暂时防御并不是什么大问题，可是想要逃出去的难度无异于登天。而且，迟则生变，看到米娜丝那时不时还在溢出的鲜血，艾里森那被血引激发的红色脸庞，他就知道没有拖延的余地。还好的是现在只是在白天，死徒的能力大幅度下降，如果转入有红月加持黑夜的话，恐怕他们一个回合就会全灭。

    “那么，还是我来吧！”丽莲安娜想了想，如是说。

    任何东西的魔术抗性都与其自身的状态有关，魔术师的魔术抗性很强是在于魔术盾的防护，而战士的魔术抗性则因为意志力，想要削弱，则需要击破魔术盾或者消耗战士的意志力抵抗。同样的，死徒的魔术抗性可以通过战斗击伤来削弱。不死性极高的死徒，可以多消灭几次，就足以降低它的抗性。

    “你？”艾文疑惑的摇摇头，指着雪峰上面还在蠕动着的血水否定道：“不行的，这个家伙无视普通攻击，战士的斩刺根本无效，就算是父亲的神技，也拿它没有办法。”

    的确，这才是第二十祖最可怕的地方，无视普通攻击这一点，简直就是普通战士的克星，让队伍里最强大的丽莲安娜空有战力，却一点用武之地都没有，。

    “不如先说说要怎么做？”少女无视掉艾文的否定，反而有些锲而不舍的问道。

    “最好可以破除它的对光抵抗能力。”艾文叹了一口气，说道：“祖级别的死徒之所以能够在克制它们的白日之下横行无忌，是因为它们都有抵抗白日的办法，你看到的这个家伙，它可以在白日下安然无恙，是因为在云层之上有着抵挡日光照射的抗魔层。只要将那一层破坏掉的话，白日的威力，绝对比我们自己动手都要有效得多。”

    “嗯，不错！”艾里森对这个办法完全赞同。始于月之祖的死徒后裔们，是和白日相对的存在。任何死徒都会受到白日的审判，格拉纶能在白日下行走自如是它体表有着对白日反射魔术效果，而第二十七祖玛丽是因为举着那柄强大的雨伞。至于这个第二十祖，如此庞大的身躯要在白日之下安然无恙，没有特别的能力几乎不可能。

    “那就这样吧！”丽莲安娜套着白丝手套的左手拂开搭在肩膀上的金黄长发，嫣然一笑。

    “你？”看着少女那胸有成竹的自信姿态，艾文微微感觉到有些不自然。以丽莲安娜八阶的能力，虽然可以勉强浮空，但是她也不过是刚刚八阶而已，而且还是被克制的战士职阶，这样的她想要以一己之力对抗死徒之祖，无异于痴人说梦。

    “嗯！”丽莲安娜将长刺剑插在沙地上，从脖子上取下项链，放在艾文手心里，郑重的说：“帮我保管好！”

    接着，她取出一根束带，绑住散乱飘逸的金发，圆润的额头从金发的遮盖中显露出来。这个样子的少女，脸庞刻显着温柔的同时，也有着女剑士的英武。

    直到做完这一切，丽莲安娜才重新拔起地上的剑之宝具，冲艾文点点头。

    她的脸上弥漫着微笑、恳求，还有一些艾文无法明白的东西，这一刻，少女的战斗意志无比高昂！

    “安娜……要小心！”艾文担忧的看着少女，微微诺了一下，只吐出这么几个音节出来。他抚摸着手里的项链，那是他送给少女的礼物。

    丽莲安娜不是不死种，没有格拉纶那样被分成几块还可以复合的能力，让这么一个女孩子去拼命，内疚和惭愧不停的击打着他的内心。但是别无选择，除了达到八阶的丽莲安娜，这里没有人可以达到云层以上的，而且少女那自信满满的样子，并不像是单纯做给艾文看，似乎是真正的自信。

    事实上，虽然艾文喜欢丽莲安娜并不是因为那力量的缘故，却总是不停的借用着她的力量，这一点，格拉纶说得一点也没有错。

    “放心吧！”反过来安慰着艾文，丽莲安娜轻轻舞了一下长剑。

    霎时间，前所未有强大的意志力爆发出来，甚至连附着在冰峰上的血水都被排斥散开，晶莹剔透的刺剑闪耀出难以直视的光华，那是纯概念的宝具！

    与此同时，一种明悟般熟悉的感触填满心头，艾文抬头的一瞬间，看到少女那光洁的额头上，鲜红的六芒星一闪而逝。
第一百八十二章 女之岚

    第一百八十二章 女之岚

    “居然是她！”惊讶、欣喜还有悲哀，复杂的情绪弥漫在艾文的心里。

    就像心有灵犀一般，那种纯粹的包容和感觉，是旁人怎么都无法明白的东西。

    不用猜测，就可以知道对方的想法，同样的，艾文相信对方也是一样，只要自己一个念头，就可以传递过去。

    远超平日的意志力，还有那达到九阶的纯概念宝具，毫无疑问，这是里丽莲安娜！

    “你……”吐出一个音节，艾文却什么话也说不出来。积累了大半年的话，想要一一倾述，但这些思绪交织在一起，就像是找不到线头的杂乱线团，第一句话怎么都说不出来，或许，不用说她也会明白吧？那就是他和里丽莲安娜的默契，红衣丽人让他心动的根源。

    似乎知道艾文想要说些什么，丽莲安娜暮然回头，留给他一个温婉的笑容。然后她轻轻朝上一跃，刺剑不经意的一点，击破了冰壁。

    美丽而温柔的容颜、红色的紧身概念武装，那就是少女的姿态，没有任何的改变。可是，悠然间的回眸一笑，却有着和少女完全不一样的气质，成熟的风情。尽管十七岁的丽莲安娜已经因为里人格的传递成熟了不少，但是言行举止间依旧带着大半的青涩，无法真正的和里丽莲安娜相比。

    自从半年前在莱恩公国的依利兰城，里丽莲安娜出现并且道别之后，就一直对这个谜一般的女人思念不已。“英灵安娜”，这是刚刚才从敌人口中得知的身份，每当看到少女的容颜，他都会想到那成熟面孔。只见过寥寥数面，却总是拨动他的心弦。事实上，他之所以喜欢少女，也有里丽莲安娜的缘故吧！

    只是，在这样的关头见到本来以为不会再见的丽人，艾文真不知道该惊喜还是悲伤。两个灵体不能容于一个身体，那是铁一般的事实，丽莲安娜可以安然无恙这么久，已经是特例中的特例。

    本来看到她就应该高兴才对，可是受到修正，原本就快要消散的里丽莲安娜，如果再次战斗消耗力量，结果绝对不会好到哪里去。那是消耗生命的战斗，就和献祭没有什么区别。之前还想着拯救里丽莲安娜，可是关键时刻，还是需要里丽莲安娜来拯救自己，这是何等的矛盾。有点想不通的是，他明明已经实施了封印，将丽莲安娜的两个灵体暂时分割开来，但是刚才里丽莲安娜与少女之间的转换流畅自然，甚至没有一丝预兆，这完全超乎了他的想象。

    “嗯？”艾里森也大为惊讶，少女所表现出来的状态绝非往常，这样的丽莲安娜，恐怕连格拉纶都可以力敌。他若有所悟的问道：“这就是……‘英灵安娜’？”

    艾文没有回答，只在这短短的一刻间，少女已经突破了冰壁，连同冰峰外面涌动的厚厚血水，都被她那锋利的剑气刺开一个大洞。剑气凝聚不散，让汹涌的血水甚至无法回补。丽莲安娜披风飘扬，瞬间就从破开的口子冲了出去。

    但是紧接着，外面的血水就犹如潮水找到了出口，疯狂的朝冰峰的破洞涌来。

    “咳咳……”米娜丝咳嗽着，伸出右手张开纤纤五指。鲜血从嘴角流下来，尽管如此，她的魔术还是成功了。

    微微有些混乱的魔力调动大源，转眼间，水元素具现在破开的洞口处，将峰顶修补完毕。艾文的温度分离在同一时刻嵌入其中，元素具现的水波在顷刻间就被凝固。如此同调之下，丽莲安娜冲出去的破坏变得完好无损。虽然这只是用四阶魔术具现的元素，神秘性远不如大魔术造就的冰峰那么强，在血水的攻势下无法持久，但是艾文他们的目的也并非是要维持多久。

    跃在空中的丽莲安娜一闪而过，对面的站立着的“杰森诺.死云”人形身体在第一时间被少女的剑气击成碎片。然后，她才弹向天空，横行无忌。人与剑气过处，空中的血云被势如破竹的穿刺而过，速度之快即使比之格拉纶也丝毫不弱，只在一瞬间，就已经超出了艾文的心眼范围之外。

    心眼的范围有限，外面的战斗艾文一无所知，只能暗暗祈祷少女可以安然无恙。不过，九阶的战士超乎想象的强大，不愧为专职为战斗而生的强者，丽莲安娜和他们相隔那么远，艾文都可以微微感应到弥漫着的强大意志力。

    每个人都有自己的战斗，达到艾文分离极限的温度节点分部在所有的空间，但是却被天上地下的血水一一抵抗、中和，真正传递到第二十祖身上的，只有很少一部分。就算这点伤害对于第二十祖简直是微不足道，艾文还是不懈的努力着。

    事实证明，杰森诺.死云的不死性非同一般，每一滴血水都是它的分身，艾文赖以自豪高温焚烧也无法真正将它的分身消灭，只有冰冻才稍微有效。而液体类的东西，最怕因为固化而失去活性，本来艾文的温度分离应该是克制着它才对，可惜能力远远不足以破坏它的抗性。

    然而，正当艾文全神贯注的投入战斗之中，一个让他意外的声音响了起来。

    “咳咳……艾文，还需要什么吗？”夹杂着剧烈的咳嗽，说话都有些吐字不清，那是女佣魔术师的声音。

    “嗯？米娜丝？”正在努力操纵着魔术的艾文睁开眼睛，回头看向女佣魔术师。这个狡黠聪慧的女子，此刻正脸色苍白的靠在冰壁上，左手握住捂住嘴巴的洁白丝巾染得鲜红。

    “米娜丝，你怎么……”同样回头关注到米娜丝的姿态，艾里森当即抛下长剑，将她轻轻扶住。

    “咳咳，我很好！咳咳……”米娜丝稍微喘息了一下，勉强笑了笑，但是鲜血随即不受抑制的从她口中涌了出来。

    “你？怎么会这样？”艾文观察到，米娜丝那淡橙色的衣裙，都微微有些渗红迹象。她的脚下，已经染红了一片。虽然是因为外敌太过于强大的缘故而分开了注意力，可不管是他和艾里森，都将这位身为同伴的女子忽略了，所以这样都没有注意到。

    “这是？”艾里森撕开她的衣袖，只见米娜丝的手臂皮肤都开始渗出血珠，那是受到杰森诺.死云血引的牵引而冒出来的鲜血。只有六阶程度的米娜丝.盖芬，与死徒之祖的差距实在是太大了，没有艾文那么特殊的能力，失去了丽莲安娜那强大的意志力保护，根本就无法抵抗。

    “没关系的……只是，应该没有能力使用魔术了。”米娜丝苦笑着说，鲜血伴随着她的话语流淌。可是，就连艾文都看得出来，那不是无法使用魔术这么简单。从一开始，就已经身受重伤了吧！一直拖延到现在才支持不住，中间就算艾文的心眼都没有察觉。这么隐瞒，是为了不让他们分心吗？

    “不要说话！”艾里森焦急的说。看着米娜丝全身溢血，却无力阻止，就算他将剑之骑士的意志力催发到最大，可是相对于第二十祖的压力，根本无济于事。他抬头看向艾文，希望自己的儿子有什么解决的办法。

    闭上眼睛，艾文摇了摇头，无可奈何。是的，他没有办法，那是针对于身体内部的能力，他不会第七法的医疗系魔术，即使冰封住米娜丝的体表也没有用。而且到了如此地步，就算普通的第七法魔术师都无能为力。

    “咳咳……”大量的鲜血溢出，米娜丝已经连被扶着都站立不住，就这么软倒下来。

    “米娜丝……你会没事的！”艾里森转扶为抱，让女佣魔术师在他怀里慢慢躺倒，天蓝色的长发拖在地上，鲜红沾湿了他的衣袖。

    “不用管我……你们先……对付敌人！”米娜丝吞吞吐吐的说着，大睁着的眼睛渐渐迷茫。这让艾里森和艾文心里沉痛。

    艾文正想说些什么，可是情势已经容不得他分心，地面颤抖，冰峰轻轻摇晃。看不透的血水拥挤在冰峰上，强大的吸力，连数十米高的冰峰都被缓缓提了起来。与此同时，地面上的血潮也找到了破绽，从冰峰下面的缝隙疯狂涌入。

    “轰！”

    冰峰爆裂，天地震动！百米之内的血水都被轰开！

    在这样宽阔的荒野，也许千里之外都可以听到吧！

    艾文毫不犹豫的解放了冰峰！即使是元素具现的东西，只要他的温度转变频率有足够的快，能够在世界将“峰千重”这个已经没有人维持的大魔术修正之前完成变化，依旧可以形成想要的效果。

    黄沙漫天，被激起的风暴让数百米都无法视物，冲击波在地面形成一个大坑，甚至连远处的血色地毯都荡漾着波浪。

    处在中心的艾文、艾里森还有他怀里的米娜丝，因为早有准备并没有受到什么伤害。

    但这只是暂时的将血水轰开而已，下一刻，天空、大地，散发着恶臭的血水朝着再也没有保护的艾文他们汹涌而至。

    艾里森静静的抱着米娜丝.盖芬，让她的头搁在自己的膝盖上，右手轻轻一招，插在附近的悲伤之剑出现闪现在他的手中。

    “以吾妻文菲儿之名，悲伤之剑！”他面无表情的喝出宝具的真言，解放了悲伤之剑。

    然后，面对着铺天盖地而来的血潮，口里紧接着吐出两个音节：“天岚！”
第一百八十三章 海棠谢

    第一百八十三章 海棠谢

    怀里还躺着米娜丝，艾里森就这么挥动了悲伤之剑，然后手里的宝具就这么不见了。

    “啊？”艾文大惊失色，怎么也想象不到艾里森会毫无章法的使用出神技！

    但是到了这个时候，他已经来不及阻止了。况且，他也需要时间，此刻的他，正在全力操控着温度阻挡血水冲击，同时在用魔力强化的沙面刻画着魔术阵！

    躺在艾里森怀里的米娜丝、半蹲着的艾里森、站立着的艾文三人外面，开始具现出无数的剑影。银白的光华在被红云遮蔽的昏暗空间中那么显眼。概念流转，悲伤之剑在方圆十米的空旷中，形成一片耀眼的钢铁之林，凭空悬浮，剑尖朝外。

    飘散着的黄沙还在空中等待着下落，席卷四周的血潮已然全方位的降临。处在中间的三个人，面对着这滔天的血浪，渺小而无力。就算艾里森的神技，在那样的威势面前，都显得微不足道。可是，就在这无比宏大的威势之下，天地间却陷入了诡异的宁静。

    是的，无声无息！

    名为“光焰术”的二阶神秘照亮着被血水笼罩的世界，丽莲安娜都不知道身在何处，只能稍微感觉到她意志力的存在而确认安危。杰森诺.死云的分身们在沙面疯狂涌动的同时却没有任何声响。

    米娜丝静静的躺在艾里森的怀里，苍白的脸色再也没有最初见面那个女佣魔术师的风采。口角的鲜血淌在艾里森的裤子上，跟着流到地面。

    “嗒、嗒……”那是鲜血从艾里森裤脚滴落的声响，这短暂一刻天地间唯一的旋律。

    下一刻，杰森诺.死云完美的形成了包围，艾文和艾里森他们的视线都暗淡了下来，如果从上方往下看，他们已经被笼罩在一个没有丝毫缝隙的血色护罩之中，逃无可逃。

    闪电一般的速度，血水以无以伦比的气势激射过来！

    然后，看都没有看一眼天空，艾里森挥了挥手，神技终于第二十祖正面接触！

    “嗖嗖……”刹那间，意志力具现的宝具全数弹射，虽然只是七阶宝具，但是在神技的加持下，悲伤之剑的威力依然壮观。时间都有变慢的错觉，投射的宝具轻易的击破柔弱的血潮，没入猩红之中，不见踪迹。全方位的投射伴随着犀利的剑气，不漏丝毫的间歇，就这么将杰森诺.死云的围杀击退在外。就算更多的血水汹涌而来，它也不能前进分毫。

    一个呼吸的时间，四周的血潮已经达到了惊人的地步，看来杰森诺.死云已经下了狠心要将艾文他们干掉。但是悲伤之剑彷佛无穷无尽，剑具投射之后，空旷之中再次生成，生生不息，积压着的血水甚至有退后的迹象。

    而操控着神技的主人，艾里森的却根本没有注视周围的一切。他满脸沉痛的望着米娜丝，女佣魔术师的鲜血从嘴巴、鼻孔、眼睛、耳朵流出来。

    她已经不行了……

    “嗖嗖……”神技的声音依旧在持续着，盖亚的最强战士技能之一与第二十祖的对抗。

    除此之外，是异样的安宁……

    “艾里森……我……咳咳……还没有跟你说过吧……我很喜欢你呢……”彷佛与那惊心动魄的战斗无关，米娜丝.盖芬咳着鲜血，断断续续的表白出来。口齿不清的声音在漫天的剑雨声中几乎若不可闻，但是那分量却比一切都要沉重。

    “嗯！”艾里森右手环抱住米娜丝，凝视着她轻声说：“我知道的！”

    “那么，艾里森，你……有……喜欢过……我吗？”尽管血迹满面，艾里森还是看得出女佣魔术师那一脸的希冀。她是多么的想要那个答案啊！

    “我……对不起，谢谢你！”犹豫了一下，他终究没有说出她想听的话。艾里森不是一个擅长说谎的男人，他没有办法欺骗米娜丝，就算是善意的谎言，也做不到。是的，他能说的只有对不起，作为魔术师的米娜丝，非常优秀，但是他的心早就伴随着文菲儿一同死去。

    “咳咳……”非常的失望，但是米娜丝的脸上却弥漫着微笑，她咳嗽着，沾满血与污渍的手举起来抚摸在艾里森的脸上，如释重负的说：“这……样……才是我喜欢的……艾里森……啊……”

    最后那轻轻的叹息，就像秋风中的落叶，在停顿的一瞬间，终于着地。

    血渍染花了原本美丽的容颜，洋溢着笑容的脸在这一刻凝固了，望着艾里森的眼眸不再充满神采，抚摸着艾里森的右手缓缓垂落。

    沾染着鲜血的橙色长裙，犹如海棠花一般的鲜艳，在最为灿烂的时光里，她凋谢了。

    正在地面刻画着魔术阵的艾文手抖了一下，闭上了双眼，抑制住自己的情绪。女佣魔术师，这是她在里世界中唯一的朋友，腰间还有着她送的腰带。

    “呼！”使劲的眨了几下眼睛，艾文将模糊的视线转回到刻画的魔术阵上。时间紧迫，战斗还在继续着，他们都还处在下风，没有功夫来悲伤。

    “对不起，我会为你报仇的……”艾里森拂下女魔术师的双眼，轻轻放下怀里的米娜丝，站起身来，被抹花的脸上看不出任何表情。

    剑与血之间的冲击持续不断，艾文可以感觉得到在他们周围积累了不知道多厚重的血潮。仅凭艾里森的神技，就完全挡住了它的攻击。在二十七祖中，杰森诺.死云针对个体的力量并不强大，甚至远远不如九阶的战士。它也不擅长于速战速决，但是在持久力和不死性上，远胜于其他的祖，算是各有优劣吧！

    艾里森的神技对不死种的伤害并不高，他的宝具“悲伤之剑”本来就是专门用来对抗“维森尔克利”这一个人的东西。除此之外也许对魔术师有一些效果，可是在对普通攻击无法伤害的杰森诺.死云上明显没有办法。剑气虽然将它打得千疮百孔，可是那本来就是液体，瞬间就能符合，所以只能将它阻隔在外而已。

    但是这一次艾文稍微感觉到了异样，投射出去的宝具并没有消散，一支支悲伤之剑插在沙漠上、血水中，转眼间铺上了厚厚的一层，甚至构建成一个钢铁的圆形堡垒，将他们护卫其中。

    最后，一柄灌注着艾里森全部意志力的长剑直射而上，穿透了圆形堡垒的顶部，没入上方那不见顶的血水之中。

    紧接着，他轻轻喝出了谒言：“同归！”

    和“天岚”一样，只有两个音节，作为神技的结束语。

    “叮当……”回应着艾里森的咏唱，周围那钢铁之林一样的剑具发出颤音，就像是宝具的哀鸣！

    艾文在那瞬间，也感应到那种哀伤。

    “轰！”

    又是一次爆鸣！

    和周围血水交织在一起的悲伤之剑，在艾里森喝完谒言的一刻全部爆裂，随同着漫天的杰森诺.死云的分身都不见了。

    被笼罩的天空散开，露出光亮，方圆百米内的血水都消散了。

    这才是神技真正的威力吧！

    那些消散的血水，已经真正的死去，就算月光也无法复活，那是以牺牲宝具为代价，不管对方的抗性如何，都会与之兑换生命的技能，就算神也不能抵抗。

    难怪艾里森之前在对付“维森尔克利”那个家伙时，会说“我的绝招还没有用完”这句话，原来如此，这才是神技最后的招式吧！或许更准确的说，这是只能使用一次的招式。悲伤之剑，自毁、爆裂，一柄剑之宝具，就这么彻底的没有了。

    这一刻，艾文知道了自己以往对这柄剑之宝具认识的错误。

    “悲伤之剑”之所以用“悲伤”来命名，并非是艾里森为了悼念文菲儿的缘故。那种妻子亡故的悲痛，不是轻浮地命名在兵刃上就能解说的，而且，感情这种东西也没有必要在宝具的真名显露出来。事实上，这柄宝具自从普通的凡铁武器加持概念转化为宝具的那一刻起，就注定了毁灭。那是艾里森为这柄剑之宝具感到惋惜，所以它的名字叫“悲伤之剑”。

    即使将宝具损毁也要与敌人同归于尽，从这一招的结尾式都可以看出，当初艾里森是抱着什么样的信念来到北方寻找维森尔克利的。

    现在这一招，用在了比维森尔克利强大了不知道多少倍的第二十祖杰森诺.死云身上，可惜的是，宝具的层次太低了，如果是九阶宝具的话，恐怕不仅眼前这一点点，就算是杰森诺.死云的所有分身，都会因此而烟消云散。不过，那已经非常不得了了，一口气消灭掉如此多的血水，这个第二十祖至少也是身受重伤才对，就算在里世界中，也没有任何一个七阶强者可以对祖伤害到这个地步。

    “咳咳……”用完这一招的艾里森异常疲倦，咳嗽了两声，差点没有站稳。

    危机暂时解除了，可是天空中红云翻滚，远处地面的猩红涌动，只要再过两个呼吸，它就会又一次围拢。

    “终于，完成了！”没有丝毫的欣喜，心里无比的沉重，艾文所刻画的复杂魔术阵在这一刻终于完毕。
第一百八十四章 大修正

    第一百八十四章 大修正

    “你们都要死！”巨怒的吼声，响彻天地。

    那是杰森诺.死云的声音，从无处不在的血水中传递出来，强烈的愤怒，处在笼罩之下的艾文和艾里森都可以感觉得到。

    在第二十祖看来，原本以为一个呼吸就可以搞定，就算派遣一两个后裔也可以轻松战胜的几个蝼蚁，它竟然这么久的没有解决掉。最没有想到的是，这些它看不起的家伙居然可以对它造成那么大的伤害。被艾里森“同归”所消灭的身体，属于永久性的失去，就算它不死性再高也没有复活的可能。

    重伤成这样，身为祖的威严被击破，想不发火都难吧！

    与它怒火相匹配的，是再次积涌而来的滔天血浪，再也没有什么可以阻挡它的了。

    对此，艾文和艾里森都不发一言，他们的愤怒、悲伤，比杰森诺.死云这个家伙强烈百倍。但是艾里森已经完全没有再战的能力，身为剑之骑士，意志力、体力都在刚才的全力一击中消耗殆尽。他喘着粗气，唯一能做的就是尽量让自己坚持站立，保持着剑之骑士的尊严。

    蹲着的艾文站起身来，在他的脚下，是一个丈许方圆的大型魔术阵。将柔软的沙地强化，在上面刻画出六芒星。各种上古的符文、星号分布在六芒星的六角内，而他自己就站立在魔术阵的中心。

    从腰间取出匕首，毫不犹豫的瞬间在肩膀、大腿、小腹割开五道深深的伤口。

    灵体与身体同时割裂，剧烈到极点的疼痛，让他不禁皱了一下眉头，已经几个月没有受伤，几乎快忘记这种感觉。

    同一时间，强大的震慑扑面而来，那是源于抑制力的修正干涉，这种对于顶级强者们都闻之而畏的东西，对于艾文来说，就像家常便饭一般简单。虽然只是针对艾文个人的威压，艾里森还无法察觉到什么异常，但是身为到达祖级别强者，而且与盖亚建立着某些联系的杰森诺.死云立刻感觉到了异常。就连身在天空中的血云也为之顿了一顿，然后以更快的速度倾轧而至。

    衣服破裂，蕴含着大量魔力的淡红色鲜血喷洒出来。受到血之引的牵引，这些血珠飞一般的朝远处的杰森诺.死云飘去，而艾文的伤口，也像喷泉一样涌流不止。

    “哼！”艾文轻哼了一声，冻结住伤口，将匕首插回腰间，伸手一招，飘飞出去的血珠立时摆脱了血之引的牵引，一一准确的洒落在地面的六芒星艾文想要安置的符文中。

    一连串的动作，只在一个呼吸的时间就完成，对于凡人来说，应该是眼花缭乱到看不清吧，可是，这依旧有些太慢了。第二十祖虽然在二十七祖之中相对于其他的吸血种来说，算是最慢的一类，但是身为巅峰等级的存在，那速度也不是普通的强者可以比拟，至少艾文和艾里森都自认远远不如。正如艾文所见的，杰森诺.死云的攻势已经迫在眉睫，下一刻就会到达。

    即使这样，艾文也不慌不忙，依然继续着自己的动作。就连现在已经手无寸铁、身无缚鸡之力的艾里森，都没有任何颓丧的表情。那是久经战阵的强者素质，泰山崩于前而色不变，就是这样的吧！

    就在这时，一股气势恢宏的意志力遍布整个天地，纯粹的战士威压甚至盖过了祖的威严。艾里森情不自禁的抬头仰望，那源头，来自于看不见天空的红云深处。

    那是丽莲安娜的意志力，低头操纵着魔术阵的艾文，对此感触颇深。

    伴随着这巅峰意志的，是少女那柔和而动听，充斥着韵律的轻言：“空幻寂灭，黎明水晶！”

    即使是低音轻喃，但是大气都为之震动，那是真名咏唱，概念解放！

    艾文猜测了不知道多少次的宝具真名，终于被丽莲安娜念诵出来，名为“黎明水晶”优雅而梦幻一般的名称，那柄刺剑，的确是名副其实。

    下一刻，天空中的红云破开了一个小洞，红色的身影从天而降，手中的“黎明水晶”绽放着璀璨的光芒，犹如流星一闪，不到一个弹指之间，丽莲安娜就从看不见的高处瞬间降临到地面，处于艾文前方十余米处。

    大地都抖了一下，黎明水晶的光华收敛，少女安然蹲立在沙漠上不动，时间都彷佛静止下来，那是因为太快而产生的感官迟钝。

    感觉心跳抖动了数次之后，丽莲安娜一击的澎湃能量终于爆发出来。

    红色笼罩的天空，一丝刺眼的亮光从丽莲安娜穿过的小洞中弥漫，照耀四周。宛如积雪消融一般，周围的红云纷纷驱散湮灭，霎时间，宝具的力量传递开来，血红之云破开了一个里许宽的大窟窿，重见天日！

    “轰！”直到此时，耳边才响起这一击的声音。

    强大的冲击波从丽莲安娜四周开始扩散，沙尘瞬间扬起到数十米的高空，无所不在的温柔剑气从艾里森和艾文身旁掠过，所有即将袭到的血水尽数湮灭，一直扩散到千米开外，才渐渐止息。

    九阶强者的爆发，宝具一击的力量，犀利至此！真名解放之后，那应该算是对城宝具吧，就算一座城池都可以消灭。这样层次的力量，在凡人眼中，已经属于神灵级别存在了吧！

    正面观测到这样宏伟的一幕，就算持有神技的艾里森，也为之惊叹。尤其是那妙到巅峰的控制技巧，掌控着如此蓬勃的能量，却没有让处在剑技范围内的艾文和艾里森受到丝毫伤害，这才凸显出丽莲安娜的厉害之处。

    天空中的窟窿一时难以合拢，耀眼的白日光芒重临大地，给寒冷的大地带来一丝温暖，零散在沙尘中的血水纷纷湮灭。

    感受着这令人安心的光华，艾文从魔术阵中抬头望向少女。

    几丝没有被扎好的金色长发凌乱在额前，红色的小披风微微残破，白丝手套上也沾染着血渍，丽莲安娜站起身朝着艾文走来，脸上洋溢着成功的喜悦笑容。

    “我办到了！”她这么说着，走了几步，然后倒下。

    是的，她的确办到了，甚至远远超出艾文想要的效果。杰森诺.死云上方的抗魔层已经尽数消散，白日正在对这个第二十祖造成持续伤害。这一点，从天空传来那纷乱肆虐的情绪就可以感觉出来。连续受到艾里森和丽莲安娜的两次重击，杰森诺.死云已经远远不如最初那么强大，还在白日的照耀中持续减弱。

    概念武装和宝具消散，身着白色长裙的少女露出恬静的睡容。这一刻，艾文也无法分辨她到底是丽莲安娜还是格拉纶他们口中的丽安娜，心里泛着的痛楚难以言表。使用出这么一击，本来就濒临消散的里丽莲安娜凶多吉少，这恐怕就是最后的一次相见。

    他没有去扶少女，任由着她躺在冰冷的沙地之上。

    战斗还没有结束，现在可以活动的就只剩下艾文一个，他需要全力来完成这最后的一击，那是大家生存的希望。

    千米之外，血水慢慢凝聚，具现出杰森诺.死云的模样，它遥遥对着艾文和艾里森，脸上露出狰狞的表情：“是我大意了，居然让你们做到这种地步，不过，到了现在，还想着要挣扎吗？”

    没有答话，艾文自顾自进行着冗长的仪式。六芒星的魔力填充已经完毕，繁杂的符文一一具现在艾文四周。

    与此同时，天空与大地的血水迅速朝这边围聚，而白日之下，新的抗魔层开始逐渐生成。

    “不容之躯，灵觉、幻想，以自我的名义，扩散！”

    咒文念诵，多重暗示！维持着“温度分离之领域”“光焰术”的同时还进行这样的仪式，面对险境依旧没有暗示紊乱，对于普通的魔术师来说，这几乎已经是奇迹，但是对精神力、计算力强大的艾文来说，却再正常不过。

    以五处伤口为代价，才足以催动，名为“扩散”，这是第三法下的魔术阵！

    源于第十一魔法使所赠与的魔术书籍，属于对灵体的干涉仪式！

    当咒文的最后一个音节完成之时，艾文闭上了眼睛，具现的符文纷纷没入他的身体，六芒星大亮，站在上边的整个人都变得恍惚起来。

    一瞬间，近在咫尺的艾里森也感觉到了不寻常的东西！而远处的站着的杰森诺.死云正准备想说话，似乎被什么所震惊到，张开的嘴巴难以合拢。

    那是窥视，还有大震慑！

    “你……到底是……什么啊？”它吐出如许结巴的话语。

    无所不在的窥视，那是艾文的灵体视觉，名为“扩散”的魔术阵，并非是专门用来对敌的神秘。不管是与艾文最亲的艾里森还是身为敌人的杰森诺.死云都无法理解这个魔术阵到底会有什么用，作为对战的话，怎么都应该使用强大攻击力的魔术才对。。

    当然，这并非是关键，最重要的是……

    强大到极点的修正力量，就算艾里森也可以感应得到。那是针对于艾文的力量，世界对于艾文的修正！也就是说，此刻的艾文，正在与整个世界相对抗。如果再强大一点，或许会直接引来英灵也不一定。即使这样，也足以震惊里世界！
第一百八十五章 冰之杀

    第一百八十五章 冰之杀

    在凡人的眼中，世界是正常的，他们都处在懵懵懂懂之中，除了生活，什么都不知道。甚至某些凡人触犯了禁忌，被修正而死，恐怕也无法知晓原因。所谓的盖亚修正，是他们根本无法察觉的东西。

    但是世界的修正的确存在，这是里世界强者们都知晓的事实。战士的意志力抵抗世界，会受到世界的反侵蚀，而魔术师对世界的干涉同样如此。当然，这只是最普遍的迹象，而且针对性并不强，所以大部分强者都知道却无法察觉，但是一旦到达某个极限的强者，就可以感觉到属于抑制力的天地威压。而对于修正这种东西，就像是魔术师使用魔术时引动的神秘韵律一样，无声无息，处于人的五感之外，却能通过伪根源清晰的感知出来。

    不过，那只是普通的修正而已，像艾文这样引发的大修正，根本就不能同日而语。即使是普通的修正，也不是什么人都能对抗，那是世界规则对渺小者的涂抹，比如里丽莲安娜或者说丽安娜，本身甚至是九阶强者，整个世界能够与之相比的寥寥无几，但是在艾文都感觉不到的修正之下，依然不得不渐渐消散。这种程度的大修正，眼前的二十七祖之一也没有办法对抗，这并不是说艾文比二十七祖强大，而是术业专攻，仅此而已。

    世界震荡产生弱不可查的波纹，针对性的干涉余波甚至波及到附近的艾里森和远处的杰森诺.死云。

    在那比九阶强者更甚的威压之下，艾里森这样的剑之骑士立时就无法站立，摔倒在地上。而远处的第二十祖也不得暂时停止前进。所以，它才会冒出一句“你到底是什么”的话来，就算是它，也没有资格引来如此可怕的东西。

    “你这个非人的东西，我……要……你……死！”回应着杰森诺.死云的惊讶，一字一顿的说出自己的意愿，艾文站立在六芒星之上，依旧闭着眼睛，仇恨般的声音完全将他十五岁的年龄掩盖。

    剧烈的疼痛还没有消除，不过这些对于那无边的修正来说，不值一提。灵体受到的强烈的侵蚀，现在的艾文，就宛若惊涛骇浪里的小舟，每一刻都有被颠覆的危险。即使已经熟悉了盖亚的修正，可这一次的震慑超过了以往的十倍！如果是别人，恐怕灵体在修正降临的那一瞬间就已经如同泡沫一般湮灭，但是艾文居然依靠着强大的识海作为后盾硬撑了下来。即便如此，以往那稳定如星云一般的识海，也产生了微微的颤动。

    “死？真是久违的词汇啊！哈哈，虽然感觉有点出人意料，但是就凭你的话，还是太天真了一些！”即使稍微有了些怯意，杰森诺.死云还是那么猖狂。尽管第二十祖有些微微不妙的感觉，可是身为祖，除了魔法使等级的存在之外，它不会惧怕任何东西。眼前这个孩子，不知道为什么可以受到盖亚的强烈关注，不过不管怎么样，这些修正都与它无关，需要对抗修正的只是这个孩子而已。而它，只需要稍微添火加材就可以将艾文全部消灭。

    “是吗？”只是低音发出疑问之后，艾文就没有再说话，属于他的杀气弥漫出来，虽然远远不如对面这个已经不知道杀了多少人的死徒之祖，但是依然不可忽视。如果以前是维森尔克利，那么现在这个杰森诺.死云就是他最想要杀掉的存在。

    昏迷的丽莲安娜、无力倒地的艾里森、还有已然凋谢的米娜丝.盖芬，队伍已经接近团灭的边缘，一切都是为了对付这个家伙，这样残酷的代价，艾文怎么都无法接受。

    “哼！”或许是他的决心让对面的死徒有些不舒服，人形的杰森诺.死云也没有接腔，整个人化成一滩血水，溶入血云之中。紧接着，天地间所有的血红都朝这里围聚，第二十祖，显然准备全力以赴！

    然后，以此为再次开战的起点，最后的交锋，就这么开始了！

    忍受着白日的灼烧，红云再次遮蔽了天地，就像红色的气泡，将艾文他们完全盖住，连一丝光线也无法穿透进来。接连被艾里森和丽莲安娜重伤，而且还承受着白日的持续伤害，现在它也要尽快结束战斗！

    黑暗中，只有艾文那持续着的“光焰术”照亮着，也昭示着杰森诺.死云的进攻目标。

    数滴血水从天空滴落下来，对准艾文和地面躺着的几人，那是试探性的攻击。天地间充斥着盖亚的修正，还有些莫名的东西存在着，就算有着超强的不死性，第二十祖依旧不得不让小心谨慎。作为存在了数百年，经受过教会不知道多少次剿灭依然活跃的死徒，绝不会小看任何人，即使眼前只是一个孩子。

    这个队伍给它的惊奇性已经够高了，丽安娜自不用说，连一个七阶的剑之骑士都是拥有神技的存在，还有这个孩子，也充满着古怪。也正是因为如此，它才必须将他们消灭，如果让这样的敌人成长起来，那绝对是可怕的灾难。

    “嗤嗤……”如同滴水入油锅的声响，火光闪了一下，随即湮灭。

    快到无法反应，杰森诺.死云滴落下去的分身顿时就失去了联系，连它那引以为豪的不死性都没有用，回馈的信息里什么都感觉不到。没有魔力波动，混乱的大气依旧，而唯一可以对它施术的艾文还在闪光的六芒星阵上一动不动，垂手而立。

    不能理解，这个孩子到底用了什么样的招数，神秘难测，居然让它产生了本能的恐惧。

    焚化，然后冻结，还是温度分离，老套的招数，不过，那是艾文强化了魔术的效果。作为艾文的魔术阵地，名为“扩散”的魔术阵，只是单纯的干涉灵体，增加他的灵体视觉罢了。

    正是如此，这才让前生作为大魔术师、现在身为死徒之祖的杰森诺.死云都不明白有什么用。对于别人来说，这简直就是无效的六芒星阵。本来在应用上，这就不是为人体准备的东西，那是降灵仪式才会用到生僻的召唤副阵，没想到却被艾文单独建立出来，专门应用在自己身上。

    对付杰森诺.死云这样的家伙，艾文的温度分离是最好的术式，用不着别的招数，他所需要的，只是将这个能力放大就可以。这个“扩散”，才是对他正好有用的东西。

    任何收获都是有代价的，相对于后面艾文所承受的东西，之前那些伤口显得微不足道。魔术阵加持的那一瞬间，他的灵觉放大到难以想象的倍数。突兀增加的视觉范围，让他险些产生空间错乱的感觉，数不清的数据从心眼里回馈，即使他的计算处理能力再强，在短暂的一刻也无法适应。如果艾文不是早有锻炼，绝对会像普通人一样因为如此多的信息充斥而陷入昏厥，甚至白痴瘫痪也不一定。

    当然，最大的障碍还是世界的修正。不属于世界的灵体本来就不容于盖亚，所以每当受伤时，缺乏身体保护的灵体一暴露，就会受到抑制力的震慑。可是像如今这样主动扩散，相当于将自身的不容性直接展示在世界中，那无疑是对世界的挑战！

    承受着世界的修正，处理着混乱的信息，相对这些来说，艾文还继续保持着暗示不紊乱，数个魔术多重持续，简直就是奇迹。不过，这对于杰森诺.死云来说，绝不是一个好消息。刚才温度分离将它的试探性攻击终结，而且以瞬间的高低温转换将它的不死性降低，最后以固化的冰冻将之封印。

    恶臭布满着封闭的空间，赖以生存的氧气渐渐减少。下一刻，无数的血水从护罩一般的血盖中分离出来，形成密密麻麻的雨幕。然后，出膛子弹般的速度朝着艾文这边的众人飞射过来，连已经死去的米娜丝也不放过。这样的威势，似乎和艾文曾经的招数同出一辙，单纯那血水的冲力都足以致人于死地！

    “嗖嗖嗖……”风声厉啸，那是环绕着整个半球形全方位的突袭，非同小可。

    然而，彷佛是作为回应一般……

    “嗤嗤嗤嗤……”一一对应！

    犹如黑暗中的萤火，无数的光点幻灭。弹幕攻势只存在半息不到，就陷入了黑暗之中不知所踪。只有中间光焰术那一朵淡黄色的火焰诡异的燃烧着，照亮着不大不小的范围。那里，就像是一只巨兽在吞噬着一切，连祖的分身都无法幸免。

    “你这是什么？”攻势不断中，难听的声音从天上传来，但是艾文依旧闭着眼睛没有回答。隐蔽的温度节点伴随着弹幕一一生成，无一落空！曾经做过的微控训练在今天起了效果，以前在下雨天汽化雨水和今日何其相似。

    不过，这也只是被动的防御，对于漫天的血海，这点损伤忽略不计。这样的攻势，杰森诺.死云完全可以持续几天。可是白日已经偏斜，黄昏在即，而一到晚上，就是它的无敌时间。

    但是，两个呼吸过后，血滴突然再也无法从周围分离出来，整座血水涌动围成的堡垒陷入了僵硬与迟缓之中。

    “怎么会？”惊恐与不解，第二十祖充满着恐惧！

    “你……”这个时候，艾文终于睁开了眼睛，咬牙切齿的声音掩饰不住他的愤怒：“可以死了！”
第一百八十六章 卷 残云

    第一百八十六章 卷残云

    为了消灭艾文、艾里森和丽莲安娜，第二十祖将全部的身体组成一个半径数百米的中空半球围拢在周围，就像圆顶的血色城堡，或者说，那更像是庞大的血之山才对。原本千变万化的灵活身躯突然就僵化了，对杰森诺.死云来说这是从来没有发生过的事情。

    像二十七祖级别的吸血种，随时都可能受到教会、协会的剿灭，所以一旦它们的缺点被找出来，就注定难以存活。液化的生物惧怕状态改变，但是第二十祖本身是由达到九阶的第六法水元素变异而转化，神秘度极高，原本克制液体的水系魔术它几乎免疫，所以从未有过被冰冻的迹象，让协会和教会都为之束手无策。现在，艾文完全打破了这一定律，从另外一个陌生的领域里达到了冰冻的效果。

    不过，这一切看似简单，事实上要瞒过杰森诺.死云的感知，让它在不知不觉间中招，也不是一件容易的事情。这种狡猾的家伙，一旦发现不对逃跑的话，艾文还真就没有办法追得上。

    还好的是，这个第二十祖有着难以磨灭的缺点，感觉迟钝！所谓的迟钝，并不是它的强者感应，而是它身体对痛觉、寒热的反应。那是不可避免的，抛弃人形的不死种，在失去的人体那一刻起，就注定会失去人类对生活的体验。

    因此，在艾文使用微弱到极点的温度渐变时，它根本就无法察觉。从正常到渐渐开始传递低温，不知不觉，自从魔术阵完成的一刻起就开始操作，直到现在终于有了效果。等杰森诺.死云发觉自身异常的时候，已经太晚了。

    宽达数千米半径的心眼视觉范围，艾文将天空和大地的一切都了如指掌。增强到极点的灵体视觉微观能力是平常的数倍，那是难以想象的体验，彷佛一切都变得缓慢，原本一些不可捉摸的事物规律清晰起来，心中渐渐产生一种明悟。那是一种超乎寻常的全新感受，温度节点的布置速度达到了前所未有的程度，就像超能力一样，几乎不需要计算，就可以随心所欲的分离出想要的正负热量来。即使第二十祖那堪比山峰的身躯，也在这短短数十个呼吸内就被暗算。

    “你……”放慢的难听拖音，从四周传来。杰森诺.死云还想说些什么，可惜，仅仅这一个音节，越拖越慢，直到结束。

    山一般大小的血水还在慢慢蠕动着，试图摆脱这异常的状态。可是那根本没有用，艾文的温度分离之领域在温度的保持固化上，甚至连不完全的魔法都可以抵抗，以第二十祖那魔术级别的神秘，根本没有任何反抗的余地，温度的状态一旦加持在身，就再也无法摆脱。这样的蠕动反而加速了温度的传递，渐渐的，整座狰狞恐怖的血色山峰就像是慢慢凝化的油脂，一番挣扎之后，最终冷却固定了下来。

    尾音变得无声，天地俱静。猩红、恶臭的涌动血水凝固之后，反而变成璀璨的红色冰晶，就像半透明宝石一样，谁也想不到那曾经是杀人无数的吸血种吧！

    就这样，震惊里世界，令无数强者闻而生畏的杰森诺.死云就这么被冰冻封印了。

    集合了丽莲安娜、艾里森、米娜丝和艾文的力量，用尽底牌，以渺小的人类之躯，终于战胜了第二十祖这个这几乎无法抗拒的怪物。

    强烈的修正依旧回荡，天地间弥漫着杰森诺.死云不甘和暴虐的遗留思感。

    抬头望了望漆黑一片的头顶，艾文将手一挥，紧接着，一连串奇怪的声音响动。

    “咔咔……咔咔……”

    冰冻的血峰开始出现裂缝，一个呼吸过后，杰森诺.死云无比庞大的身体轰然四碎！

    “嘣！”犹如世界末日一般，无数血色的冰块飞射，四处洒落，视野之内遍布整个沙地，直到数个呼吸之后，天地才安静下来，扬起的沙尘渐渐沉落！

    失去了这个怪物的遮蔽，久违的白日再一次照射下来，温暖着颤抖的大地，阴霾尽散。

    激烈的战斗终于结束，艾文环顾了四周，到处都是杰森诺.死云的碎片，只有周围保留着数十米的空地。

    “呼呼！”剧烈的喘息了几口，他却没有丝毫停止的打算。艾文蹲下来，将手按在脚下的地面。

    然后，无尽的热量被加持到心眼内的沙漠之上！

    顿时，方圆数千米的范围里，不管沙丘还是低谷，都开始冒起青烟！沙粒慢慢的因为高温而熔化，沉积！

    “哗哗……”低沉的声音，岩浆流动！

    那是无比壮观的景象，凸起的沙丘液化形成激流，远处自由荆棘的沙楼开始倒塌，沙丘之间的低谷填平！杰森诺.死云身体的碎片却依旧冻结着，慢慢沉入熔化的岩浆之中。

    正在这时，不远处的正在融化着的地面突然涌动，一片血红就这么冒了出来，以肉眼难辨的速度朝远处奔袭而去！

    “等你很久了！”看到这一幕的艾文双手终于脱离了地面，不再去管渐渐凝固的地面，对着从沙地里跑出来的东西说道。

    他心随意动，无数的温度节点立刻将那东西围得水泄不通，明显剧变的温度让那片空间的光线都产生折射错觉。又快到止，完全忽略了加速减速的过程，血红之物瞬间停了下来，漂浮在空中。它不得不停止，因为只要那东西再乱动一下，就会因为碰到节点进行温度传递。

    静止下来的东西终于露出了它的原貌，那是一坨血水！更准确的说，应该是杰森诺.死云残留在沙漠之下的分身吧！

    作为在优胜劣汰的里世界中存在了数百年的家伙，任何事情都会留下一条后路。这残留的分身就是他作为生命的保障，只要它还有一滴血液可以存在，都可以再次获得重生，正是因为如此，它的不死性在二十七祖中无人可比。即使一些强者有能力将它战胜，可是那么大的身体，要不落下任何残留而全部消灭，几乎不可能。

    不得不说，它的表演的确非常逼真，不管是被冰冻前的临死之声，还是最后遗留的那些怨念般的情绪，就算经验老道的家伙也会认为它已经死去，被它欺骗吧！只要给这点分身逃脱，用不了多少时间，它又会恢复巅峰的状态，而时间对于吸血种这种东西来说，几乎无限。

    不过，现在碰上同样擅长范围攻击并且克制它的艾文，它终于到头了。有着心眼的艾文，近乎全知，第二十祖的把戏从一开始就被他所感知到。只不过，他无法探知到沙漠下的这部分分身到底移动到了哪个地方，所以才会动用如此大的手笔，连整片沙漠一起熔化！

    于是，为了不被高温焚化而封在沙漠之下，杰森诺.死云才不得不冒险从下面逃出来，试图逃命！

    到了这个地步，它已经什么都不是了。第二十祖之所以强大，就是因为那庞大的身躯，现在只剩下这么点身体，普通的剑之骑士都可以将它杀到无法复活。

    在艾文的注视之下，这团血水一阵扭曲，在奇形怪状中变幻着姿态，最后一个人形慢慢的具现出来。

    还是那个讨厌的男子模样，猩红的长袍，没有光泽的皮肤白得像死尸上抹了一层青霜，红色的眼睛透漏着摄人的光芒，尽管此刻的它非常狼狈，但是身为祖的威严仍在！只是，这威严仅仅持续了半个呼吸不到，就丧失殆尽！

    杰森诺.死云一现形，就张嘴想要说些什么，可是血红的眼睛被光一照，立刻变成焦炭，瞎了！

    而它口中的音节也变成了“啊”的惨叫！它想说的，多半是“不要杀我”之类的话吧，对于艾文来说，那一点意义都没有！

    再也不是最盛时期的祖，这么点身体的抗魔层已经不足以抵抗没有遮挡的白日，耀眼的光芒直射下来，对于死徒来说，简直比利箭还要可怕！

    红色的身影在白日之光下冒着“嗤嗤”白烟，鲜艳的红袍短短的时间内就变得漆黑，霜白的皮肤被白光一照，立时燃烧起来，俊美的面容立刻变得无比丑陋！吸血种被白日照射的痛楚是难以忍受的，那不是普通的身体剧痛，而是类似于艾文灵魂撕裂，也许还要更甚一些。

    “不……”杰森诺.死云大声惊呼着，那才是真正的惊恐吧！身为二十七组之一，一直以不死而自豪的家伙，已经体会了太久的生命，远离死亡太久了，产生了强者不该有的恐惧。真正面临死亡的时候，还不如一个普通的强者。

    “说过的，我要你死！”毫不理会它的惨叫，艾文只是低声回应了一句！他手对着吸血种一指，嚎叫着在地上翻滚的杰森诺.死云最后分身立刻被高温烧成灰烬，然后白日照射下来，将这些还有着不死性的烟尘尽数湮灭。

    到此刻，在二十七祖中号称不死性最强的第二十祖终于完全丧失了复活的机会，死在了一个年仅十五岁的孩子手下！
第一百八十七章 送葬者

    第一百八十七章 送葬者

    艾文的温度分离之领域，可以达到将温度完全固化程度，被这个魔术加持的物体，绝不会因为岁月流逝而丧失状态。

    不死种号称不死，是因为寿命几乎无限，而且有着强大的重生概念，但是它们也需要进食才能维持生命，即便被冰冻之后也无法避免能量的消耗，只要持续一段时间，就算解封，能量耗尽的杰森诺.死云也只是失去能量死去的尸体而已。

    不过，就艾文他自己所知，目前还没有魔术级别的神秘可以解除这种冰冻封印。就算是魔法，也只有第一法才可以将这个状态的杰森诺.死云完好无损的回复，其他的十个魔法也无法办到。但是第一魔法使不仅踪迹难寻，而且本来就和人类交好，绝不可能会帮助这个杀人无数的不死种，所以这个第二十祖绝对必死无疑。

    等杰森诺.死云的最后一丝烟尘被白日所消灭，艾文脚下的六芒星光芒也随之散尽，失去强化的魔术阵变成一堆散沙。

    没有了名为“扩散”的对灵觉增幅，数千米的心眼范围重新回到最初状态，几乎无所不能的奇异状态突兀的离去。对应的，因为灵体增幅而至的宏大盖亚修正力也缓缓减弱，虽然由于他的伤口存在而并没有完全消散，但是至少没有再波及到艾里森。

    压力一轻，那种强烈到极点的疲倦随之而来，从心神到身体的每一处，甚至有着剧烈的眩晕感。艾文连汗都没有擦，就这么直挺挺的倒了下来。

    虽然杀掉了敌人，可是他的最后的心力也几乎耗尽。盖亚的修正不是这么轻易承受的，即使以前已经习惯了那种正常的威压，但这一次突兀性的放大了难以想象的倍数，能够坚持到现在完全是靠着作为最后屏障的识海和坚定的信念。战斗一结束，信念崩溃，就算再坚持一个呼吸都无比的困难。

    全身乏力、呈大字躺在地上的艾文，感受着地面的冰凉，就这么仰望着天空。汗水湿透了全身上下，就像是刚刚洗过澡一般，他又回到第一次感受修正后的那种无力之中。

    除了轻微的风声，天地间一片宁静。无尽的蓝天，白云悠然的飘过。在这蓝天白云之下，数里宽的平整大地，与周围的沙漠形成鲜明的对比。无数不规则的鲜红色冰晶半卡在大地之中，绵延数里，就像宝石镶嵌，简直是世界奇观。

    宁静的世界，只有第二十祖那凝聚不散的无尽怨念，昭示着这里刚刚有过一场旷世的大战。

    “纯净而无暇，那才是真正的自由吧！”他羡慕天上的云彩，那种飘逸的自由，才是他所奢望的东西。干掉了闻名于世的第二十祖，那是何等的荣耀，可是艾文却没有一点欣喜的感觉。他太累了，如果可以的话，宁愿不要发生这样的战斗。是的，正如艾里森之前拒绝格拉纶的招揽所述的，再也不想战斗了。

    嚓嚓……

    不知道什么时候，没有了修正干涉的艾里森重新站了起来，他蹒跚着走到艾文身前，确认儿子还安然无恙，才稍微松了一口气。尽管如此，艾里森还是很关切的问道：“艾文？你没事吧？”

    “呃……”艾文稍微试着用手撑地，挣扎着坐了起来，勉强回应道：“我还好！”

    然后，他硬撑着站起身，开始帮昏迷着的丽莲安娜包扎伤口。虽然杰森诺.死云的终结者是艾文，不过战斗最大的功臣应该是丽莲安娜，没有她那强大至极的一击来坏掉第二十祖的魔抗，想要将它消灭要难上无数倍。

    少女的伤势并不严重，只是些皮外之伤，更多的是因为消耗力量过度而昏迷罢了。只有八阶强者的身躯，却使用出九阶强者的力量，世上也没有这么简单的事情，任何超额的支付都是需要代价的，即使丽莲安娜也不例外。艾文担忧的用魔术探测了一下少女的内部灵体，可是什么也感觉不到，以往的封印早就不知所踪，以他的才短时间学习到的第三法知识，根本探查不出来到底出了什么状况。

    最后，他只能茫然的将少女轻轻扶好，施放出一个安抚心灵的暗示。至于表里丽莲安娜的问题，只能等她醒来以后再问了，相信她自己一定知道吧，否则的话，不可能在战斗间转换得那么随心所欲。

    等艾文稍微整理好战场，将因为战斗而掉落的东西都收拾完毕时，艾里森也为米娜丝.盖芬清理好了遗体。他并没有上去帮忙，那是父亲自己的事情，女佣魔术师喜欢艾里森，所以死后也理应由艾里森来处理。

    秋风瑟瑟，彷佛在诉说着哀伤，米娜丝.盖芬，这个来自阿尔兰的美丽女子，孤独的在梵因赫闯荡。没有亲人，受到协会的排挤，最后消殒在这荒寂的北方沙漠，直到生命的最后一刻，她所追求的东西一样也没有得到。

    可是，即使带着遗憾去世，米娜丝.盖芬的脸上也弥漫着微笑，橙色的裙子与鲜血交织出艳丽的色彩，曾经飞扬的天蓝色长发静静的淌在沙面。

    “对不起，安息吧……”没有多余的祷词，将女佣魔术师脸部清理干净的艾里森站起来，他能说的，也只有对不起。这个四十岁左右的男子一脸落寞，脸上所沾染的血迹斑斑还没有擦掉，灰白的短发在秋风中微微颤动。

    “谢谢，米娜丝！”怀着对女佣魔术师的感谢与哀悼，艾文走过去，双手虚按，米娜丝.盖芬的身体立刻冻结起来。米娜丝帮了他不少的忙，从一开始在西大陆见面的时候他对这个心机厉害的女子还保持着戒备，到后来船上一场大战艾文才对女佣魔术师改变了不少看法，直到她帮忙指点他找到艾里森，艾文都对此一直怀着感激之情。正如他们曾经的对话，对于艾文来说，米娜丝是值得信任的朋友。

    战斗就会有胜败，分出生死，总有一方会失利。虽然混迹里世界这么久，艾文自己也杀过普通人难以想象多的生命，可是失去朋友的感觉，真的难以接受。生命是脆弱的，如此简单的，就不在了，就算杀掉了第二十祖，也无法挽回。

    “别的我做不到，就让这个家伙，为你陪葬吧！”艾文低声说着，附近的一块巨型的冰晶表面开始融化，而被解放出来的杰森诺.死云身体还没有活动，就在白日之下灰飞烟灭。在他有规律的温度操纵之下，这块冰晶最终形成美轮美奂的水晶之棺。

    艾里森将米娜丝抱起来放进这个特质的水晶之棺中，再由艾文掌控温度雕刻出另外一幅棺盖，将女佣魔术师的遗体盖住。

    “就葬在这里吧！”最后，两父子在棺材前站立了许久，艾里森长叹了一声，终于这么说道！他的话音里带着疲惫与惆怅，自从文菲儿去世之后，这是第一次感到悲痛吧！

    “嗯！”艾文点了点头，准备进行魔术操作。

    然而，一个突兀的声音插了进来！

    “啧啧……以第二十祖的身体来做棺材，真是大手笔啊！不过，你们就不怕那家伙复活吗？”那声音苍老而沙哑，就像是放置了几十年才用的老风琴。

    “你是谁？不知道打扰别人的葬礼是很不礼貌的吗？”艾文转过头来，沉着脸的低声问道。本来应该是艾里森来问话，不过现在这个父亲体力耗尽，中气不足，贸然说话不免露出破绽。

    对于有人来到，这艾文一点也不感到出奇，本来就处于死徒与人类大战的边缘地带，虽然相隔比较远，不过对于强者来说，根本算不上多大的距离。之前格拉纶的固有结界，然后又是杰森诺.死云来袭，最后还有丽莲安娜的超强一击，无论哪一次都足以惊动方圆数百里的强者了。不过在白天里出现的大多都是人类，所以艾文并没有多大的担忧。最重要的是，现在他们的体力还远远没有恢复，就算想走也走不了。

    在他的视野之内，一个身着绚丽劲装的赤发老者宛如闲庭阔步般走了过来，每一步都跃近一大段距离。这样的出场方式，虽然有些惊世骇俗，可是自从见识过格拉纶、里丽莲安娜还有曾经敌对的这几个祖以后，眼光渐高的艾文对此已经习以为常了。相比之下，这个家伙还远达不到祖那种级别的高度，也许，就和被格拉纶随手灭掉的自由荆棘那位八阶首领差不多吧！

    本来就相隔不是很远，几个呼吸之后，这个衣着怪异的老者就来到了距离艾文百米处站定，从他身上的气息，艾文可以明确的判断出来，那是八阶的大魔术师！

    “自我介绍一下，魔术师协会长老：安提斯米洛.塔格里尼！”一边谦逊的自我介绍着，这个自称为安提斯米洛.塔格里尼的老者弯腰躬身朝艾文行了一个正规的魔术师礼。

    如此谦逊有礼的八阶大魔术师实在少见，不过里世界就是这样，强者为尊。艾文虽然看起来年纪轻轻，而且身上的力量层次看起来微不足道，但是从战场的迹象来看，有着如此大规模威力的能力，并且干掉了第二十祖，想让别人小看都不行。

    不过对于这个安提斯米洛.塔格里尼的作态，艾文似乎并不买账，他凝视着对面的老者，语音里的意思简单明了：“有什么事就直说吧！我不喜欢和怀着敌意的家伙打交道！”
第一百八十八章 势迷离

    第一百八十八章 势迷离

    不错，艾文可以明确的感觉到，这个老魔术师，对他怀着某种敌意。当然，并不是说对方毫无掩饰的对他散发着敌视，那是他通过温度分离被抗拒程度所推断出来的结果。

    名为安提斯米洛.塔格里尼的老者，身穿一身与魔术师身份不合的奇装异袍。绚丽的紧身一套，那更像是某个未成年的贵族武士所穿的东西。就从这身奇怪的打扮来看，这个老魔术师的承袭了协会的魔术师们古怪的癖好，而且给人一种对外界无所顾忌的感觉，这样的家伙绝对是可怕的。

    即使是平时，他们面对这个八阶魔术师都够呛，现在刚刚打完一场艰苦的战斗，还要面对这个怀着敌意的家伙，这绝不是什么好事。不过，这个安提斯米洛.塔格里尼来意不明，艾文之所以这么明着将对方的敌意说出来，也是在借势用势。借着干掉了第二十祖这个事实，做出高昂的姿态，让对方无法查清自己的底细。

    这些活了几十岁的老家伙，一个个都小心谨慎，像艾文这样表现得强势一些，他反而不敢轻举妄动。

    “呵呵，见笑了！是这样的，阁下身为魔术师却在协会内毫无记载，所以身为协会执事的我比较好奇，不知道可否告知一下阁下的名讳呢？”安提斯米洛.塔格里尼谦逊的说着，脸上公式化的虚假笑容让那横七竖八的皱纹更加显眼。

    “这个恕我很抱歉，没有必要告诉你！”艾文冷冰冰的回应道。如此态度，不仅仅在于他一点也不想与协会打交道，对于在野魔术师来说，名字被协会知晓，那绝对是一个大麻烦。

    “看来，有水平的魔术师都是一个性格，真的很固执啊！不过同为魔术师之间不应该如此戒备吧？”对于艾文那不礼貌的回应，魔术师协会的长老似乎一点也不以为意，他弯下腰捡起一块拳头大小的冰晶，仔细打量，惊奇的说：“啧啧……以阁下的魔术层次，可以说达到了近百年来最接近魔法的地步，虽然还不能成就魔法使，可是以从未记载的能力杀掉了第二十祖，现在已经没有几个这么强的魔术师了。”

    “是吗？承蒙夸奖……”随口应付着，艾文双手虚按，旁边的沙地立即溶化，装着米娜丝.盖芬的水晶之棺材慢慢沉入沙地之中。直到整个水晶之棺都没入低下，他才问道：“所以呢？”

    看到艾文那神奇的能力，安提斯米洛.塔格里尼眼睛微微眯了一下，继续说：“协会的长老职位最近一年来空缺了不少，以阁下的能力，如果肯回归协会的话，绝对是二十三个长老之一，怎么样，有兴趣吗？”

    “呵呵，听起来好像很不错的样子……”笑着说了一句，艾文想了想，突然面色转冷：“可是，我怎么觉得非常的不可信呢？似乎你是另有打算？”

    魔术师协会的长老，的确是个非常好的职位，那是无数魔术师们都想要获得的殊荣，虽然绝大部分长老都成为魔术师家族们在协会进行政治斗争的代言者，可是长老所获得的权利依旧令下层魔术师们倾之若骛。协会那数不清的魔术知识为长老无条件的开放，而且还有大量的魔术材料供给，仅仅这两项，都足以让专心研究神秘的魔术师们心动不已。

    以艾文这样的年龄，如果成为长老，怎么都应该受宠若惊。

    但是，协会的长老也没有表面那么简单，那种争权夺利的地方，这些达到巅峰的老魔术师们将他们强大的魔术智慧发挥在明争暗斗，像他这样喜欢宁静的人绝不适合在那里生存。魔术师协会本来就是聪明人聚集的地方，艾文决不会认为自己的阴谋能力可以高过那些从小就接触权利的老家伙。从米娜丝.盖芬在协会的遭遇就可以看出来，没有足够的背景，即使在艾文眼里是那么的聪慧狡黠，可是依旧被当做卒子一样利用，最后客死他乡。

    不过，如果这个安提斯米洛.塔格里尼的提议真有诚意的话，那加入协会也未尝不可。至少艾里森身上关于“奥茨.贝兹”那个家伙的强制契约就可以找到办法解除，教会都有十二圣典可以破除契约，同样强大的协会也一定有相应概念武装才对，而且，甚至说不定还可以解决里丽莲安娜的问题。

    但是，协会的长老职位可并不是这么一个同为长老的家伙可以决定的，那应该是他的信口雌黄吧，而且艾文的心眼中依旧感应到这个老魔术师对他的敌意，即使变得隐蔽，却更加强烈了。

    “怎么可能呢？阁下说笑了，我想一定是中间有所误会！”面对艾文的质疑，名为安提斯米洛.塔格里尼的老魔术师眯着眼睛摇头否认，但那越来越深沉的敌意确是不争的事实。

    “嘿嘿！误会到未必，听说协会对我有过专门的封印指定？我想，你应该在第一时间就认出来了吧！”艾文嘿嘿笑了两声，朝前面走了几步，悄然间挡在了艾里森的前面，

    “呵呵，阁下对协会的情报知道不少啊！是有这回事，不过所谓的封印指定，只是协会的长老执事们一起通过投票裁定的而已，想要更改也不是什么难事！”老魔术师干笑着，试图消解艾文的误解，可是从那冒着凌厉的眼神中，时刻冒出危险的光芒。

    “真的吗？怎么我总感觉你想要执行指定，试图要回收我呢？”艾文面无表情的说着，空气中的温度也随之剧烈波动起来：“嗯，据说塔格里尼家族盛产战斗魔术师，这一点我倒早有耳闻。如果你想要用些强硬手段的话，也许，今天可以试一下到底是不是名副其实……”

    没有承认，也没有否定，安提斯米洛.塔格里尼不发一言，那是相当于默认了。艾文完全猜中了他的心思。的确，感觉到战斗波动赶过来，在见到遍地杰森诺.死云的残骸时，老魔术师第一感觉就是纯粹的震惊。协会与教会联合了多次围剿都没有成功的第二十祖，现在就这么突兀的死在了这里。那将宽达数公里的沙漠转变为沉积的大地，彰显着战斗到了什么样的层次，至少他自己绝对无法办到。

    可是，当安提斯米洛.塔格里尼见到正在安葬米娜丝.盖芬的艾文和艾里森后，心里就有种想法蠢蠢欲动。明显就没有战力的剑之骑士，还有一个半大的孩子，地上昏迷着的女孩，这是最好的残局。虽然那个孩子看起来有点高深莫测，可是第二十祖也不是那么容易对付的存在，两败俱伤是肯定的。所以，即使自认为不是杰森诺.死云的对手，他也有了冒险将艾文回收的冲动。

    大部分的魔术师们都有着一个奇怪矛盾特性，理智而冲动！

    这是相对于事物的对待态度，所谓的理智即抛弃人类多余的情感，在对人对事之时，都会以魔术师的角度来观察世界，做出应对。但是在面对神秘领域的东西时，他们又会变得异常冲动，甚至不顾一切。比如，魔法、根源！一如当初伊妮德的老师泽拉法尔，在看到艾文之后，那种对第三法的渴望让她疯狂的跟随着艾文一直到协会的分部。

    现在，安提斯米洛.塔格里尼也看到了某方面的希望，艾文那对温度的掌控能力，对祖级别的强者都能固化的神秘，对老魔术师来说，有着莫大的吸引力。眼前就是最好的机会，将这个孩子抓住，拷问研究出神秘的方法，甚至会获得魔法也不一定。

    不过，他虽然兴奋，却依旧保持着谨慎，再怎么说，能够消灭第二十祖的存在，即使实力大损，也不是可以轻易战胜的对象。

    “怎么，要试一下吗？刚刚和杰森诺.死云这个家伙打了一场，也许我的能力耗尽了也说不定呢！”已经完全明确了对方的目的，艾文索性摊着手无奈的说道。他的语气听起来很是弱势的样子，但越是这样，对面的安提斯米洛.塔格里尼越是不敢有所动作。

    老者环顾了一下四周岩浆凝固形成的大地，然后凝视着艾文，白日从这个孩子身后的头顶射过来，直接晃花了他的眼睛。

    在艾文身旁的艾里森慢慢退后，免得开战而被波及。且不说他身为剑之骑士已经失去了武器，现在的他，就算宝具在手也无力再战。

    没有人再说话，气氛变得诡异，双方没有敌意散播，却静静对峙着。

    对艾文来说，这已经是最好的效果，他的虚张声势完全将对方唬住了。如果现在被老者知道了己方的虚实，恐怕那个家伙会在第一时间就出手攻击过来吧！

    风轻轻的呼啸着……

    “嚓嚓……”

    从另外一个方向传来，由远及近，莫名的脚步声打破了天地的宁静。

    但是艾文和安提斯米洛.塔格里尼都无法回头，对于顶级层次的强者来说，只要一个分神，就足以引起由生到死的转变。

    “哎哟……”处于数百米之外，和艾文、安提斯米洛.塔格里尼形成一个三角的来者停住了脚步，以夸张的语气说道：“今天到底是什么日子啊，让我见到了难以想象的大场面呢！”
第一百八十九章 主之下

    第一百八十九章 主之下

    男子的声音，中气十足。

    到了这个地步，已经不能置之不理了，突然插进来的家伙，已经完全扰乱了双方的态势。

    不约而同的，艾文和安提斯米洛.塔格里尼在继续对峙的同时，慢慢的将视线偏转了一个角度，然后，他们都彻底看清楚了来者的模样。

    全套灰青色的皮甲在身，英俊到极点的面孔上嘴角微微翘着，流露出戏虐的笑容，银色的长发在脑后束起，金黄色的长弓挂在背上，整个人以优哉游哉的姿态斜斜站立着。那个样子，让艾文想起了《魔戒》中的精灵弓箭手。

    看到艾文和老魔术师的注意力转移到他身上，来者才不正经的说道：“不好意思，好像打扰了你们的聚会？”

    相隔数百米，声音也清晰依旧，而能够这么快出现在这凡人难以生存的沙漠中心，足以证明这个家伙绝非庸手。虽然没有散发出敌意，但仅凭那波澜不惊的气势，还有其身淡淡溢出的意志力，就可以确定那是弓之骑士之上的强者。

    事实上，这个男人，艾文还曾经有过一面一缘。

    “是你，巴里？”被来者那不和场景的语调一搅和，对峙的顿时气息减弱，安提斯米洛.塔格里尼放松了姿态，很不高兴的说道：“你来得很快啊！”

    是的，这个后来的家伙，正是艾文当初在兰亚伯城附近碰到第二十七祖时前来讨伐的射手，名为巴里，被称之为传说之弓的弓之骑士！

    看起来似乎是认识，但是仅从他的语气就可以听得出来，他和被他称之为巴里的来者之间，并没有多么友好，结合双方的语调，艾文甚至可以初步推断出一些敌视的态度来。

    现场的状况一目了然，即使没有听到之前艾文和老魔术师的对话，相信这个巴里也可以看出什么来吧！

    肃穆的气氛因为这个突然到来的家伙而烟消云散，有了第三方的存在，艾文和魔术师协会长老之间的冲突暂时掩盖下来，至少他们都不可能在这样的情况下展开撕杀。但是，情况也因此而变得复杂起来，三方相互牵制，谁也不能把握局势。

    倒是艾文松了一口气，紧张的心情稍微缓解，他退后几步，护在艾里森身前。这样的三角对峙，最需要做的就是消除自身的存在感，让另外两方产生矛盾。

    传说之弓巴里瞥了艾文一眼，随即对安提斯米洛.塔格里尼的话做出了回应：“嘿嘿，彼此彼此，我都已经尽力赶过来了，不过，还是你先到了一步！不得不佩服啊，如果你们协会在对抗死徒的时候都有这么快，世界也会清净不少吧！”

    稍微讽刺了魔术师两句，然后他才转过头对艾文问道：“不知道这位是？”

    “弗瑞，嗯，你可以叫我弗瑞！”艾文沉吟了一下，回答了弓之骑士一个莫名的名字。他故意顿了一下，语气表明那就是一个假名。这是里世界通用的惯例，在无法告知真名，且又不想得罪对方的时候，就以这种态度随便给一个称呼。他已经和一个八阶魔术师敌对，不想再得罪一个持有“黄金幻想”的弓之骑士。

    “您好，弗瑞阁下，需要帮忙吗？看来有些人对您不怀好意啊！”弓之骑士瞪了安提斯米洛.塔格里尼一眼，接着很和气的对艾文说。和一来时那种吊儿郎当的姿态不同，说这话的时候谦逊有礼，完全变了一个人似的。

    能力决定位置，当初艾文在面对第二十七祖的时候，这个弓之骑士恐怕都不认得他吧，现在却如此礼貌，不外乎他干掉了第二十祖，仅此而已。不过艾文也乐得如此，传说之弓的态度不错，而且似乎和眼前的协会长老有怨，结交敌人的敌人，这是谁都懂得的手段。弓之骑士克制魔术师，这是众所周知的事实，如果双方联合起来的话，至少对付这个塔格里尼家族的老者不成问题。

    从这个传说之弓出现伊始，事情就变得对艾文有利，也就是说对安提斯米洛.塔格里尼越发的不利。

    当然，这样的态势，老谋深算的协会长老自然看得出来，还没有等艾文接话，他立刻转变态度进行反驳：“巴里，这位弗瑞阁下是魔术师，我也是魔术师，你身为战士，不应该干涉我们魔术师的事宜吧！至于我和弗瑞阁下之间……”

    说到这里，他转过身对着艾文，双手放在胸前，再次弯腰行了一个魔术师礼，以他那独特的干涩语音说道：“刚才的确是有点小误会，非常抱歉！不过我之前的提议依旧有效，只要阁下肯回归魔术师协会，长老议会的二十三个位置必有您一席之地。”

    一个魔术师协会的长老对着一个孩子道歉，看起来那是如此的怪异，也许说出去都不会有人相信。但是安提斯米洛.塔格里尼的确是妥协了，他不得不这么做。如果让这艾文和巴里两人联合起来，那不仅让他无所作为，而且还会让协会失去一个可以对抗祖的魔术师，甚至也许会因此而变成敌人也说不定。谁都知道二十七祖的可怕，但是与能够消灭祖的魔术师为敌，就算睡觉也不会安稳吧！

    “嗯？是吗？”艾文意味深长的笑了笑。就算是这样，心眼还可以感觉得到安提斯米洛.塔格里尼的敌意，他非常不喜欢这种表里不如一的家伙。而且，这个老家伙之前还对他有所图谋，已经得罪了他，现在眼见事不可为就试图讨好，已然太晚了。所谓一步错，步步错，从最开始，他就不应该怀有恶意。而艾文也绝不是一个大度到别人对他图谋不轨他还不当做一回事的大善人。

    “是的，这是非常有诚意邀请！”安提斯米洛.塔格里尼如此说道，就他的语气而言，已经极尽诚恳了。

    “嗯，你的邀请的确很有趣，我有件东西要给你看一下！”艾文点点头，似乎对老魔术师的态度比较肯定，然后，他把左手伸进下衣的口袋里，好像在掏摸着什么东西。

    不管是艾里森，还是传说之弓巴里，或者对面的安提斯米洛.塔格里尼都好奇的看着他能够拿出什么样的东西来。

    一个呼吸的时间，微微荡漾出奇异的魔力波动，晦涩不明的韵律从艾文的下衣口袋中传出来，等那只左手出来的时候，他们都看到了艾文握着的那个东西。

    两寸大小，椭圆的形状，通体银色的表面所雕刻着的白日与圣典的图案栩栩如生，微微有着圣力从上面逸散出来，当然，最不起眼的是圣典上那个小小的数字编号，九十九！

    虽然很小，但是对于弓之骑士还有八阶魔术师这样的强者来说，几百米内的物事，就如清晰在眼前一般，上面的图案他们都看得一清二楚。

    圣徽！

    “这？”几乎让他们感觉一片空白，在场的任何人都想不到，艾文拿出来的是这个东西。

    散发着圣力的圣徽，对于强者的感应来说，基本上无法隐藏。这个圣徽自麦伦特.多根送给他以后，艾文就一直将它放置在第十一法的空间之中，完全隔绝了圣徽的气息。刚才的魔力和空间波动，不过是他取出圣徽所需要的必要暗示而已。

    “艾文……你……”艾里森刚刚想说些什么，但是他的话已经太迟了。

    在那之前，这只是没有主人的圣徽，也就是说，徽章的气息和艾文本身不符合，那并不能代表他的身份。艾里森的话还没有说完，艾文已经咬破了右手食指，一滴鲜血涂抹在圣徽之上。然后，稍微一个低阶的魔术同调，圣徽上面就沾染上他气息，再也无法散去。

    “唉……”艾里森无言以对，他誓死都为之坚持的东西，艾文轻易间就打破了。

    “你？”安提斯米洛.塔格里尼顿时脸色变得难看无比。他总算明白，艾文所说“你的邀请的确很有趣”的意思。那真是讽刺吧，他在这里口口声声的请他加入协会，甚至以协会长老的职位来诱惑，但是这个本来就是魔术师孩子却在这时候选择加入了教会，而且还只是个不入流的九十九号。埋葬机关的一百位排名中，这是倒数第二！在这一点上，他彻底的败了。

    “原来……是你啊！”看到艾文手里的圣徽，名为巴里的弓之骑士如若恍然大悟般的说着，重新打量了他一遍。

    是的，艾文之前就已经深思熟虑过而有了决定！艾里森所承受的强制契约需要教会才能解除，因此艾文可以毫不犹豫的把圣徽拿出来。眼前的“传说之弓”巴里，本来就是教会埋葬机关的存在，现在他这样做也恰到好处。

    至于协会的邀请，所谓的“长老”云云，那只不过是这个还怀着敌意的安提斯米洛.塔格里尼信口雌黄，他怎么也不可能傻到相信。甚至他本身还背负着协会的封印指定，冒然加入绝对是羊入虎口。孰优孰劣，任谁都会选择。

    不过，对于艾文来说，如果没有必要的话，他怎么也不愿意加入教会吧！
第一百九十章 召唤术

    第一百九十章 召唤术

    “怎么，巴里阁下认识我吗？”艾文有些疑惑，像他这样以前一直都籍籍无名的人物，不应该被“传说之弓”这类存在知晓才对。

    “是的，之前听麦伦特说过关于你的一些事迹，不过因为不是我负责这方面的事情，所以只是略微的听说，详情知道的并不多！”巴里脸上含笑着解释道，他的确很高兴。不仅看到整个教会都为之头痛了数百年的杰森诺.死云被消灭，进而击败了第二十祖的强者居然主动加入。不管对他还是对整个教会而言，这些都是意外的惊喜。

    “哦……”艾文微微点了点头，表示了解。在面对第二十七祖时，麦伦特.多根和这个传说之弓一起出战，看来两人之间的关系不错。

    只是简单的几句交谈，艾文和巴里就暂时确立了初步的了解。不过，对于安提斯米洛.塔格里尼来说，无异于最大的不妙。

    老魔术师把玩着手里的那块冰晶，那长期锻炼出来的笑容不再。他阴沉着脸看着艾文和巴里之间的交流，等到两人的说话间歇，他才有些恨恨的插口道：“巴里，你们教会的拉拢手段的确厉害，如今多了这么一位强者，就算是二十七祖都会收敛不少吧，真是恭喜了。”

    “嘿嘿，这和手段没有什么关系，过奖了，我想，多半是弗瑞阁下和圣庭的教义志同道合罢了。当然，如果塔格里尼阁下也有这方面的意愿的话，我们圣庭也同样欢迎之至。”巴里偏着头，谑笑着说。

    “哼！”协会与教会自来都不和，就算在这与死徒大战之期，也从来不曾缓和过。对于传说之弓巴里近似于奚落的话，安提斯米洛.塔格里尼自然不太舒服，他不爽的哼了一声，随即转头朝着另一边的艾文，以谦逊的语气说道：“还有弗瑞魔术师阁下，我再次为之前对您的无礼道歉，希望能够得到您的谅解，不得不说您的确是一个强大的魔术师，不管是力量还是智慧都是如此。协会失去了您的荣光，一定是这百年来最大的失误。”

    沙哑的声音说了这么一大篇，已经确切的表明了他的意思。这个协会长老，似乎已经彻底的认栽了。到了这个地步，艾文加入教会的事实已经没有办法改变。

    不过从他的语意里，艾文还是听出了一些东西。姜还是老的辣，安提斯米洛.塔格里尼已经看穿了他之前的虚张声势，那一句“不管力量还是智慧”应该就是说的这个吧！不过能够唬住他这么长时间，已经非常不容易了。毕竟杰森诺.死云那么强的家伙都被消灭，而且从这将如此宽广的沙漠地形改变的存在，任谁都会顾忌三分！

    “嗯，没什么，之前的那点事情就这么忘了吧！”尽管对这个不怀好意的家伙非常讨厌，不过艾文也不能故作强硬，对方身为魔术师协会长老、八阶大魔术师，他还没有狂妄到无视的程度，所以只是委婉的说了一句：“我只是希望不要在哪一天会碰到协会对我执行封印指定的回收部队就好了。”

    “非常感谢，至于弗瑞阁下的封印指定，我会回去提议取消的。”老者如是回应了艾文的要求，然后看了一下天色，不无遗憾的说道：“既然已经没有什么事，你们慢慢聊吧，我就先走一步了。第二十祖陨落可是一件大事，我还得尽快回去向协会提交报告，那么，两位，再见了。”

    有些匆忙的道别，甚至在话语中忽视了艾里森的存在，安提斯米洛.塔格里尼稍微行了一礼，看样子的确是准备离去。

    “再见，老头！”这是传说之弓巴里的回应，无礼，而且有些让人哭笑不得。

    “再见，塔格里尼大魔术师阁下！”艾文简单的回了一礼。而至于艾里森，就像局外人一样旁观着。

    “嗯！”安提斯米洛.塔格里尼应了一声，将随手捡起来的那块冰晶放进上衣口袋中，本来就不合身的绚丽紧身劲装，因为放进了这么一块拳头大小的东西而显得更加突兀。他拍了怕衣服上的灰尘，才缓缓转身。

    于是，这次不太愉快、充满着机锋的交谈就此结束。

    而对于艾文来说，其中的惊险，并不比对抗第二十祖要少多少，如果不是这个埋葬机关排名第十五位的传说之弓及时赶到，恐怕他需要又一次拼命。

    偏斜的白日接近地平线，属于黄昏的天空渐渐黯淡，最后的日光映照在镶嵌在地面的半透明红色冰晶上，折射出绚烂的光芒，安提斯米洛.塔格里尼那绚丽着装也因此产生薄薄的彩晕。

    下一刻，刚刚完成转身大魔术师眼睛闪耀出摄人的光芒。垂着满是皱纹的双手，弯曲的五指各自张开，数百条魔术线连同着他的杀意毫无征兆的爆发出来！

    刚才还和气的道歉，说着道别的话，如今背对着艾文他们的安提斯米洛.塔格里尼突然就撕破脸皮，发动了突袭。大魔术师选择的这个时机，正是艾文他们最为松懈的一刻。

    “呃？”如此始料未及的转变，简直让人措手不及。至少身为剑之骑士，一向敏捷的艾里森就没有适应过来。的确，这是比他更高阶位的八阶大魔术师偷袭，而且他本身也因为力量与意志力都消耗殆尽，属于强者的反应速度下降了一大截。

    “你……”愣了一下，似乎没有想到，惊愕的发出一个音节。但只是一个眨眼的功夫，同样身为八阶强者，而且以敏捷见长的弓之骑士就明白发生了什么事。他伸手一招，背上的长弓就瞬移到手中，金黄色的光芒璀璨夺目，无愧于宝具的名称。黄金幻想！

    没有箭，空着的弓弦，拉成满弓！

    “魔力燃烧！”四个音节，在电光火石之间完成。艾文以迅雷不及掩耳的速度，在第一时间念诵完咒文。

    名为魔力燃烧，是对付魔术师的最好魔术！那是艾文对魔术师的优势，魔术师的隐秘性在他面前形同虚设。也许，别的魔术师战斗，需要以不同的神秘来应对敌人的魔术，期间需要针对不同的神秘进行选择与思考。但是无论什么神秘，不管有没有见过，艾文只需要这一个“魔力燃烧”就足够了。

    而对于魔术师的偷袭，他一点也不觉得意外，而且在魔力波动刚刚开始之时，就同时开始了应对。是的，依靠温度分离，他一直感应防备着这个家伙。名为安提斯米洛.塔格里尼的潜在敌意从来没有降低过，而且就以魔术师的性格来说，也不可能这么简单就离去。虽然话语之间达成了谅解，但是双方都知道，这次产生的敌对关系怎么也不可能化解。

    心眼无时不刻的掌握着周围一丝一毫的波动，“魔力燃烧”完成的时间与对方的魔术线相差无几！

    四十九条回路全力输出的魔力弥散周围，虚无的火焰迅速燃烧，形成海洋，将身后的艾里森和地上的丽莲安娜尽数淹没。

    安提斯米洛.塔格里尼的偷袭准备已久，而且计划周全。他孤注一掷，并不是没有理由的。对老魔术师来说，艾文现在没有找他的麻烦，是因为实力不济罢了。如果让这个潜在的敌人恢复到可以消灭第二十祖的巅峰状态，恐怕到时候不仅自身很难逃跑，而且还会连累整个家族。但是如果现在计划成功，他就有机会获得对方的神秘知识，甚至可以因此而掌握魔法而说不定。而魔法，对于魔术师的诱惑力大过于生命！

    权衡利弊，即使偷袭的胜算也只有五成，他都不可能放弃这次机会。

    数百条魔术线穿破虚空，如雨水一般倾泻而下。那是大魔术，每一击都有致命的杀伤力！这第一波强烈的攻势并非是对付艾文和远在数百米外的弓之骑士，而是对准了看起来最弱的艾里森，甚至地上昏迷着的丽莲安娜！

    从刚才安葬米娜丝的行为，他已经确认了艾文的性格，所以，一来就找准了艾文的弱点。唯一没有想到的是，这个孩子的反应有这么快罢了。不过也没有关系，已经占据了先机，他只需要击败这个孩子并且带走就可以，不用和那个八阶射手缠斗。身为弓之骑士的巴里因为职阶的缘故，相距他们比较远，这成为对老魔术师最为有利的地方。

    安提斯米洛.塔格里尼突然发难、艾文的同时应对、巴里张弓拉弦，虽然有先后之别，但这都只是刹那间的反应。

    然后，不知名的大魔术与就艾文的魔力燃烧接触在一起！作为被施术的对象，艾里森甚至连躲都没有躲，虽然处于虚弱状态，但是被魔力燃烧大量消耗过的六阶魔术，他凭借自身的体质就几乎免疫。昏迷着的丽莲安娜身上概念武装自然具现，一丝莫名的意志力泄露出来，将外界的神秘尽数驱散。

    “咦？”虽然有些意外，不过情势还是没有超出掌控之外。对艾里森和丽莲安娜的攻击本来就是为了牵制艾文，至少这一点安提斯米洛.塔格里尼他办到了。几乎在偷袭的第一时间，他就已经转身，魔术盾加持在身，一块刻画着奇异魔术阵的黑色石板具现。左手在石板上一按，坚实的地面随即出现一个六芒星阵，然后，一个庞大的身躯轮廓在魔术阵的上方以匪夷所思的速度呈现。

    那是召唤！
第一百九十一章 危险品

    第一百九十一章 危险品

    使魔召唤！

    所谓的使魔，以通俗的话来说，就是魔术师的宠物、打手，被魔术师们通过制定契约达成驱使手段的魔物。当然，大多数的使魔，都不过是魔术师用以辅助自身进行魔术实验的助手，真正用之以战斗的魔术师并不多。艾文所碰到的魔术师，也大多是习惯于战斗的战斗魔术师，而真正的学习型魔术师也许连战斗魔术都不太会使用，而且大多都窝在自己的工房里，就算想碰到也很难吧！

    塔格里尼家族专长的是第三法降灵系，擅长召唤使魔战斗，这是魔术界众所周知的事情。

    那是比艾里森和文菲儿所在的贝兹家族与华伦布拓家族更为庞大的家系，祖上甚至可以延伸数千年的历史，直至今日，他们的第三法降灵系魔术研究，在整个盖亚中都属于一家独大的存在。当然，魔法使除外。

    安提斯米洛.塔格里尼所凭空具现的石板，是闻名已久的秘传术阵。将召唤阵制作成概念武装，是塔格里尼家族的独有秘术。

    到此刻，身为传说之弓的巴里才刚刚放开黄金幻想的弓弦。而安提斯米洛.塔格里尼也并不是就此而止，他左手朝前方一指，另外一个召唤阵出现在艾文的头顶上，光芒闪耀，不知道有什么使魔会在下一刻召唤出来。不愧为名闻天下的战斗魔术师家族，以他这样的施术速度，即使在以一对多之下也不落下风，甚至还牢牢的把握住了整个局势。

    金光闪烁，尖锐的意志震慑从无箭的空弦上弹射而出，下一个瞬间，漫天的黄金羽箭突兀的闪烁在空中。名为黄金幻想，这件宝具的确是名副其实！

    但是，这一切似乎早已经被身为魔术师的安提斯米洛.塔格里尼所计算到，身前的召唤阵正好挡在他和巴里之间，阵内的使魔身影快速的清晰起来，那是召唤即将成功的标志。在羽箭到达之前，这巨大使魔一定会挡在魔术师的身前，充当肉盾！

    黄金幻想的箭技并没有拐弯的能力，如此看来，这仓促的一击算是废掉了。

    将战斗的节奏完全把握，这就是魔术师的计算能力，可以说得上可怕吧！既然已经决定了出手偷袭，他的计划周密到几乎可以应对任何突变。

    在这短短的半天时间里，这片天空与大地已经进行了太多的魔术，甚至还有过固有结界层次的禁忌神秘。最后残存稀薄的大源魔力被安提斯米洛.塔格里尼抽调一空，魔力震荡之中，他身前使魔的轮廓已经完全形成。

    那是一个站立着的六足生物，丈许高的身躯，狰狞的面孔上数只眼睛不规则的分布，全身厚重的鳞甲散发着青光，不愧是专门用以做肉盾的魔兽，那强大的防御性仅从外观就可以看得出来。

    虽然没有见过，但是艾文可以确定是幻想种无疑。不过，他此刻需要关心的，是他头顶上方的六芒星。只闪耀了一下，里面的东西就显出真形。漆黑如墨，和六芒星那璀璨的光芒形成鲜明的对比，弯曲盘绕在魔术阵的中央。等下一刻完成之时，那东西就会掉落下来，形成致命的威胁。

    形势完全对安提斯米洛.塔格里尼有利，而且他预想中最难以估量的艾文也似乎虚弱到了极点，一点反击的力量都没有，连化解他第一波的攻势都颇为吃力的样子。他心里的一块大石头落了下来，这样下去，只要再过两个回合，他计划的必杀一击就可以施放。击退讨厌的弓之骑士并且捕获这个可以消灭祖的孩子，功成身退！

    地面六芒星的光芒达到了最耀眼的一刻，黄金之箭已经近在咫尺，凌厉的杀意附着在箭身，但是原本所想要射击的目标却被巨大的幻想种遮挡。老魔术师完全忽视了这一击，他正举着石板，准备下一个魔术。

    然而，一阵恐怖的阴寒感觉降临在身上，让他微微打了一个冷战，拿着石板的手都微微颤抖了一下。

    紧接着，腰间一阵剧烈到极点的疼痛让他大惊失色！

    魔术盾还开启着，这个近乎万能的神秘防护，不管物理攻击、暗示侵蚀、元素神秘都可以抵挡，甚至连魔法都能够勉强支撑一下。但是，安提斯米洛.塔格里尼没有感受到魔术盾有任何被破坏的迹象，或者说，连防御都没有产生过。

    万般念头如电光火石一般在他脑海里一闪而过，事实上，只是一瞬间的过程而已，那疼痛已经从腰间传递到小腹，然后以难以想象的速度扩散，眨眼的时间都不到，他的整个身体都僵硬了下来，再也无法动弹。

    召唤的暗示全面消散，魔力突兀的中断。

    艾文头顶上的东西还没有完全具现出来，就被修正了回去。

    而安提斯米洛.塔格里尼身前光芒最盛的六芒星猛然就黯淡下来，已经现形的幻想种在召唤的最后一刻失败了。不完全的召唤，强大的修正让威武的使魔如镜花水月一般失去了踪迹，本来即将被挡住的黄金之箭再也没有任何阻碍。

    “噗噗……”脸上的笑容还没有转变成惊讶，身上已经被数十支利箭穿透而过。

    “这？”已经拉满了弓弦，正在准备着第二击的传说之弓巴里惊愕地停了下来，眼里全是不可思议。第一箭的效果在射出去之后就知道不会有效，所以他当即准备连射，但是怎么都想不到这么仓促的一箭就射中了。

    黄金幻想并不是普通的宝具，传承数万年来，每一代的主人都因它而闻名遐迩。安提斯米洛.塔格里尼只是人类，并不是不死种，承受这宝具的一击必死无疑。似乎，他连暗示失败产生的魔力反噬都没有来得及承受，就已经没有了呼吸。

    战斗就此结束。

    只有一个回合的交手，也就是说，从偷袭开始到安提斯米洛.塔格里尼死去，那不过一个眨眼多点的功夫而已。谁也预料不到吧，一个擅长战斗的大魔术师，在占据主动的情况下，就这么死了，快得几乎让人难以置信。

    “我……这样就杀了魔术师协会的二十三个长老之一？”似乎不想相信，巴里再也没有了吊儿郎当的表情，他双手还保持着拉弓的姿态，无法释怀。

    都是闻名已久的八阶强者，各自作为协会和教会的领军人物，彼此之间都有对方的情报，虽然没有交过手，但是双方都知晓如果战斗的话，胜率也不过五五分。可是，事情就是这么出乎预料，本来准备一番苦战的家伙，随便一下就被解决了。轻松得有些不敢想象，他甚至有了魔术师是在装死的错觉。

    “当然，这不是显而易见的吗？”艾文打了一个响指，魔力燃烧的虚无火焰立即消散，然后，他才摊着手如是说。

    “其实，我还没有想过要杀他呢……麻烦有点大啊！”再次确认不是幻觉，弓之骑士才将拉满的宝具松懈下来。

    巴里的黄金之箭射中了老魔术师，这是毋庸质疑的事实。这个时候，他才开始考虑这件事情的结果。事实上，他那一箭只是仓促的条件反射，从来没有想过依靠这一击杀掉对方。协会和教会之间本来是敌对而有合作的关系，作为里世界的组织之间，教会无时不刻的想要协会消散，可是毕竟那只是不现实的幻想，不得以之下，才会和协会合作剿灭死徒。现在如果被协会知道他杀掉了一个长老，恐怕立刻就会发生不得了的事情。即使身为“传说之弓”这样的英名的弓之骑士，埋葬机关排名第十五位，他也无法承受那后果。

    “这怎么可能呢！”艾文当即说道：“魔术师协会的大魔术师安提斯米洛.塔格里尼和阁下无关吧，他不巧在这里碰到了第二十祖，大战了许久，最后因为无法力敌而不幸身亡。”

    “嗯，不错，你说得也有道理！应该就是这样的！”听到艾文这么说，巴里放松了不少，随即点头同意了艾文的说法，那的确是一个很好的结局。

    不过，可以杀掉这个大魔术师，绝不是他一个人的作用，这一点他无比清楚。他一直还疑惑着，到底这个孩子是用什么手段让这个八阶大魔术师在关键时刻失去了抵抗力。不得不说，这个孩子模样、伪名希瑞而真名艾文的魔术师，不管是力量层次还有心智，都几乎无法相信其真实的年龄只有十五岁，甚至让他产生了一丝可怕的感觉。唯一庆幸的是，现在他加入了教会，而且看起来也不是那种无法无天的家伙。

    “什么叫应该，明明就是嘛！”艾文对弓之骑士的话明确的补充了一句。

    到此时，安提斯米洛.塔格里尼才如没有了水的羊皮袋子一般瘫软下来，然后饱满的身躯慢慢瘪了下去，像一层皮般摊在地面。

    “这是？”奇异的现象，让巴里微微皱眉，那尸体上传来的阴寒感觉没有错，绝对是那种东西。

    “都说了，这个家伙本来是被第二十祖干掉的。”艾文望着那只剩下一张皮的身躯，摇了摇头：“带什么东西不好，非得要把这种危险物品带在身上，这下，知道后悔了吧！”
第一百九十二章 人已非

    第一百九十二章 人已非

    只有艾文才知道，老魔术师并不是被身为弓之骑士的巴里所杀。尽管看起来是那样不错，但是事实上，正如他所说的，这个家伙，是被第二十祖杀掉的才对。

    在被黄金之箭击中之前，安提斯米洛.塔格里尼就已经死去，即使只有毫厘之间的差别，不过，那就是事实。

    老魔术师最不应该的，是把一块属于杰森诺.死云身体的冰晶装进了贴身的衣兜里，这就是他致命的破绽。

    这个协会的长老，实在太高看艾文了，但这也不能怪他，任何人都会被亲眼看到的事情结果所蒙骗，杀掉第二十祖的强者，仅仅是听起来都觉得厉害。

    若论真正的实力，艾文还不是八阶大魔术师的对手。移动能力、防护能力、攻击能力，这些评价强者综合层次上，他甚至连七阶魔术师都不如。只不过是因为某些特定的神秘让他可以发挥出攻击性比较强的招数罢了，如果被别人远程范围打击，或许他连防护都很难办到吧！不过，这个世界没有人是可以十全十美的，他很清楚的明白自身的优势与缺陷，所以总是在战斗中发挥出自己的长处，而且有着可以完全信任的战斗伙伴，才可以久战不败。

    魔术盾会对一切敌意攻击进行隔断防护，而八阶大魔术师的守护之盾，艾文的温度分离根本无法击破。但是，安提斯米洛.塔格里尼不巧带了那么一块致命的东西在身上，那是艾文用温度掌控能力进行概念性固化的冰晶。这就相当于把有着别人遥控的炸弹装在身上一样，而老魔术师在不理解艾文神秘的情况下，懵懂的这么做了。

    如果说对高魔术抗性者进行温度分离攻击异常艰难的话，那么将温度固化概念解开，任由世界修正，就变得无比简单了。无形之间，完全绕过了魔术盾的防护，冰晶上的温度固化概念被艾文瞬间解开。然后，被冰冻着的杰森诺.死云分身突然获得了活性。虽然只有那么一点点，已经连意识都难以存在，但是最虚弱的吸血种碰到了近在咫尺的人类，瞬间就开启了本能，疯狂的钻入这个大魔术师的身体。

    原本以为计划周全的大魔术师，怎么都想不到攻击会来自于自己身上，如此冤枉的毙命，直到死都没有想明白吧！

    生命是脆弱的，不管人类也好，不死种也好，都是这样。

    在这片贫瘠的沙漠，今天已经死了太多的人。自由荆棘、米娜丝、还有刚刚毙命的安提斯米洛.塔格里尼，甚至已经不属于人类的杰森诺.死云。

    剑之骑士、大魔术师、狂战士……

    自由荆棘的首领、魔术师协会的长老、二十七祖之一……

    这些在里世界一个比一个更罕有，随便一位都可以震慑一方的人物，不管多么强大，多么高贵的身份，在死去之时，都毫无意义。因为贪婪、仇恨、争斗而死去的这些家伙们，在艾文心中，和力量最为微弱的米娜丝相比起来，分量是那么的微不足道，至少，她是为了爱情。

    “呼呼……”

    寒风轻轻拂过，摊在地上的绚丽衣服瑟瑟发抖，袖口微微上扬，里面，什么都没有了。

    然后，老者那散乱的赤红头发被卷了起来，飘荡在空中，说不出的诡异。

    夕日之光斜着洒在上面，一丝青烟缓缓冒出来，那是吸血种被白日所烧伤的迹象。简单的衣服根本无法遮挡白日的荣光，刚刚被艾文利用杀掉了安提斯米洛.塔格里尼的杰森诺.死云，因为吞食了一个人类而壮大了不少。不过，它依旧还只具有简单的本能而已，连人形都无法具现，现在只能躲在衣服里面，避免着被白日抹除。

    “虽然帮我消灭了一个大敌，不过我还是不会感谢你……”这是艾文对第二十祖最后的话。

    接着，绚丽的布料燃烧成灰烬，里面再也无法隐藏的一坨血水翻滚着，发出蛇一般的尖啸！但是，它最后依旧毫无抵抗的被高温和白日联合湮灭。

    阴寒的感觉不再，心里顿时轻松了不少。传说之弓巴里看着那团血水被消灭的全过程，然后扫视了周围那与沙漠格格不入的地面，喃喃嘀咕道：“第二十祖，就是这样被干掉的吗？”

    “非常感谢，巴里阁下！”艾文对弓之骑士遥遥说道。两人联手杀掉了魔术师协会的长老，这种大条的事情谁也不能说出去，事实上，这也算是将艾文绑在了教会之中。刚刚加入教会的艾文，不仅铲除了第二十祖，还杀掉了协会长老，这恐怕是教会有史以来最大的投名状了吧！

    “呵呵，既然大家都为主服务，就不用那么客气了。”巴里重新将黄金幻想挂在背后，不正经的笑着回答着，然后慢慢走过来。双方共同出手干掉了协会的长老，虽然时间短暂，但也算是战友，而且因为保持这同一个不能说出去的秘密，所以彼此之间虽然只是第一次正式见面，不过那种陌生感也因此消除了不少。

    “嗯！”艾文勉强的笑着回应了一下，然后他才转身对着艾里森问道：“父亲，怎么样，还好吗？”

    “我没事！”艾里森干净利落，但却有些无力的声音回答。那是理所当然的，艾文的心眼早就观察过，刚才受到安提斯米洛.塔格里尼攻击的艾里森并没有大碍。

    “嗯……”嘤咛一声，这个时候，躺在地上的丽莲安娜却悠然醒了过来。眉毛皱了一下，娇弱尽显，白色的长裙还沾着些许鲜红，身上的伤口还很疼痛吧！

    “安娜？”艾文急忙把她扶起来。虽然容貌和文菲儿完全不同，但是那气质总是让艾文想起母亲承受着病痛折磨的形象，心生怜惜。

    蓝色的眼眸睁开，少女第一眼看到的就是艾文。还有些迷茫，她侧着头看了一下四周，直到确认危险尽去，她才问道：“我们……赢了吗？”

    艾文没有回答，那不是赢。就算杀掉了第二十祖，可是却牺牲了米娜丝，可以的话，最好不要开战那才是最好的结局。

    “我没有让你失望吧，看来，她的确很厉害啊！”丽莲安娜如此说着，她靠着艾文的肩膀，努力自己站好。

    “嗯，很厉害。”轻轻点头，平淡的回应。艾文明白她说的是里丽莲安娜，自从少女在因那提德通过“狡诈”的手段确定自己里人格的存在之后，就很少主动提到关于里丽莲安娜的问题。甚至在最近几次被别人接连提起，少女都只是表现出稍微的惊讶，完全没有最初的那种对自身的求知欲，看来，她也有自己的秘密啊。

    “艾文，你还好吗！”仅仅两句话，丽莲安娜就感觉到艾文的情绪不是很好，她看到了艾文身上划破的衣服和伤口，正要掀开破损处查看，旁边突然传来不和谐的声音。

    “你……是安娜？你怎么会在这里？”身着灰青色皮甲的弓之骑士盯着少女的脸庞，嘴巴张着，愕然呆在那里。正在朝这边走过来的巴里，看到丽莲安娜的面容时，惊诧的表情溢于言表。看他的样子，好像不仅认识丽莲安娜，而且还比较熟。之前丽莲安娜背对着他躺在那里，所以到现在他才第一次看到少女的面貌。。

    “啊？”刚刚醒来的丽莲安娜这才发现一个陌生男子站在不远处，不客气的反问道：“你是谁？”

    少女的记忆力远不如艾文那么强，这个曾经见过一面的男人她如今已然认不出来了。

    “你……”很明显，丽莲安娜的这一句问话，让这个英俊帅气的弓之骑士大受打击，他脸色不仅尴尬，甚至还有些难看：“不认识我吗？看来，你又失忆了啊！”

    “呃，这位是巴里阁下。”看到传说之弓巴里的表情，艾文感觉有些异样，但他还是轻声对少女介绍弓之骑士。

    “您好，巴里阁下。”丽莲安娜很腼腆的颔首说，柔弱的笑容看起来我见犹怜。虽然表现得礼仪周全，但是话语里却隐隐饱含着一股拒人于千里之外的冷淡，她对这个第一次见面就说了一大堆话的陌生家伙没有什么好感。

    “你……唉……”欲言又止，弓之骑士叹了一口气，他盯着少女，喃喃说道：“怪不得麦伦特那个家伙对你们的事情遮遮掩掩，只给我说过大概，原来是你和他们在一起……”

    对于巴里那莫名其妙的言语，丽莲安娜畏缩的朝艾文怀里躲了躲，弓之骑士那灼热的目光居然让身为剑之骑士的她有些害怕。

    “二十年不见，你依旧如此美貌而且还更加年轻，但是我却已经老了。”男人意兴阑珊的说：“唯一不变的，是你依旧不理我……”

    犹如老人一样絮絮叨叨，他再看了靠在一起的艾文和丽莲安娜一眼，若有所思的说道：“不过，事实证明，你原来并不是传说中的那样……”

    旁观着如此的言语的男人，到此刻艾文如果还不明白，那就是十足的傻瓜了。这个外表已经四十岁多的男人，对着才十七岁的花季少女表达着款款深情，看起来是如此的好笑。不过艾文一点笑意也没有，物是人非，沧海桑田。也许，人生就是这样的吧。

    里丽莲安娜的过往，他同样好奇，但是他并没有多言，而是任由弓之骑士静静的把话说完。

    “我不认识你！”对于巴里那回忆一样的唏嘘，少女似乎明白了什么，她突然如此说了一句话，语气坚定，有些词不达意，但是却像是无比猛烈的反击。
第一百九十三章 转轮回

    第一百九十三章 转轮回

    “呃！对不起，是我失礼了。”弓之骑士无比的失落，他抹了一下脸，换上勉强的笑容，低声说道：“因为你和我以前认识的某个人很像，所以就有些情不自禁，很的很抱歉。”

    明显拙劣的谎言过后，刹那间，巴里又恢复到初到之时的那种不羁，但是那隐藏着的情感，怎么都看得出来。

    “没关系。”少女终于镇定下来，象征性的轻声说了一句，不过随即转头望向别处。

    “咳咳……那么，这位应该就是艾里森阁下吧，圣庭对您的评价很高，一直都在争取呢！”男人咳嗽了两声，才将之前的那种不自在情绪剥离，然后他岔开话题，转向了艾里森。尽管如此，双方还比较融洽的关系因为他刚才一番表白式的话语产生了看不见的深深裂缝，再也没有修复的可能。

    “是我！”艾里森只是稍微点了一下头，默然回应，他对于艾文加入教会的事情本来就心存反对，现在自然不会对教会人士有多少好感。

    如此，弓之骑士与艾里森简单的谈了寥寥几句，稍微认识了一下，然后他才继续问道：“嗯，说了这么多，都还没有问你们到底发生了什么呢？这第二十祖又是怎么回事？”

    “没什么，和自由荆棘的那些人打架的时候碰到了格拉纶阁下，后来又被第二十祖和第十一祖拦在这里，格拉纶阁下引走了第十一祖，然后就是这个样子了……”艾文代替比较疲倦的艾里森进行简单的阐述。事实上，这也没有什么可隐瞒的，什么事情都可以放到明面上来。教会对他们的情报本来就不少，而且在对待的态度上虽然感觉有些势大逼人，不过还算是有坏有好吧，这些教会的强者们，至少比魔术师协会的疯子们要好交流得多。

    “什么？格拉纶阁下和那只乌鸦在交战？”听到艾文的话，弓之骑士微微一惊。顶级强者之间的大战很少发生，毕竟到了那个层次的存在，都分外珍惜自身的生命。而且，谁也不清楚对方有什么底牌，没有足够的胜算，都不会擅自出手。今天在这里所发生的每一件事情，都可以让里世界因此而发生巨大的变化。

    “应该是吧！”艾文说：“不过，它们已经离开这里不少时间了。”

    “这可是个不得了的事情……”巴里想了想，似乎变得有些着急起来，说道：“嗯，还有第二十祖陨落的事情，我都需要赶紧回去报告一下情报。”

    “那么，您的意思是？”艾文欲言又止。

    “本来您刚刚加入圣庭，作为见证者的我，应该详细解说一下关于圣庭的事宜，不过现在事急从权，您可以和我一起走一趟吗？”弓之骑士如此说道。

    “这个……恐怕不行！”艾文回头看了一眼艾里森和丽莲安娜，然后又扫视了一下四周，接着说：“我们也有事情要办！”

    和这个传说之弓一起？那是绝对不可能的，至少他放不下艾里森和丽莲安娜，这两个现在他最重要的人都需要他照顾。而且，他自己的体力也还没有恢复，根本就跟不上八阶的弓之骑士。

    “好吧，也许有些失礼了……”传说之弓巴里双手抱胸沉吟了一番，说道：“既然这样，那我就先走一步，至于您加入圣庭的事宜，等我回去报备之后自然会有人来迎接阁下。当然，前提是好好保存您的圣徽，不过我有个建议，第九十九号圣徽不太符合您的身份，如果需要的话，圣庭会为您准备更高的排位。”

    “嗯，那就这样吧！”艾文点头同意，不过随即接着补充道：“至于圣徽的事情，就不必多费心了，我觉得这个挺不错的！”

    “是吗？您的嗜好还真是特别。”弓之骑士好奇的看了艾文一眼，排位就是身份的象征，没有几个不为之动摇。已经看到了艾文杀掉第二十祖的事实，刚才又亲身见证他在眨眼间制服了八阶的大魔术师，这样的实力，就算排位在他前面都是毋庸质疑的。但是拥有如此力量的强者却甘愿在整个埋葬机关的百强中排名倒数第二，真的无法理解。

    “那个，还有，这个第二十祖的事情，能不能请教……”艾文再次补充着说，不过因为平时称呼“教会”习惯了，一时还无法适应过来：“嗯，请圣庭对外稍微隐瞒一些信息，不要把我牵扯进去。”

    “哦？这个当然可以，我会对上面请示的。”弓之骑士笑了笑，总算明白艾文想要低调的意图。他暗自想道：也许，正是因为如此，才会让这个孩子平时无人所知，甚至连第二十祖都在悄然间就栽在他手里吧！

    “嗯，那就多谢巴里阁下了！”

    “不用，没事我走了！”弓之骑士随口说着，转身的同时再次提醒道：“记住保存好圣徽，否则我们很难找到您。”

    他那着急的样子，甚至没有和丽莲安娜与艾里森道别，似乎不愿意在这里多待哪怕一秒。

    “等等……”目送着弓之骑士离去的艾文突然想到了什么，叫住了他：“还有一件事情，不知道巴里阁下是否知道！”

    巴里顿了一下，转身开口：“请说吧！”

    “圣庭的十二圣典，听说其中一部可以破坏契约，不知道那东西现在在哪里。”艾文郑重的问道。

    “十二圣典？那可是圣庭的最高秘辛，虽然我知道，但是也不能随便透露，你要那种圣遗物做什么？”弓之骑士偏着头，满脸的好奇。

    艾文回头望了一眼父亲，完全不顾艾里森那明显不同意的示意说道：“任何事情都是有代价的，我之所以加入圣庭，也就是为了那个东西。当然，并不是要得到，只是需要使用而已，最好是越快越好！”

    是的，他坦白的说恶劣出来，这并没有什么好隐瞒的，圣庭也不会因此而对他怎么样。而他之所以将消灭第二十祖的功劳揽在自己一个人身上，也是为了增加自身的筹码。

    “嗯，告诉你也不是不可以，不过希望你能够为之保密……”弓之骑士斟酌了一番，犹豫不决，直到他看了丽莲安娜一眼，最终还是把教会的秘辛说了出来：“第九圣典在阿尔兰堪布里茨的圣庭神殿供奉着，不过以你消灭第二十祖的功绩，应该可以得到批准了。”

    “还在堪布里茨吗？”喃喃自语着，艾文若有所思。那里，应该算是他的故乡，从哪里来，又得回哪里去，这就是轮回吧！

    “嗯，是的.我得走了，再见。”传说之弓巴里回答完艾文的问题，深深看了一眼丽莲安娜，无声的叹了一口气，然后逃也似的离去。夕阳的余晖照耀着他落寞的背影，黄金幻想在他背上闪闪发光，将他的身影压得更低，直至消失在远方的沙丘下。

    黄昏沉淀，暗夜即将降临，肃杀的气氛不再，天地终于恢复了宁静。但是短短半天，经历了如此多的风波，艾文心里感到万分疲惫。

    “那个，怎么……”到这个时候，丽莲安娜终于发现了什么不对，她左右环顾了一眼，怯生生的小声问道：“没有看到盖芬小姐？”

    “她死了！”说话的是艾里森，那平静到没有感情的声音阐述着事实。

    “啊？”尽管差不多猜到了事实，可是从艾里森口里说出来时，丽莲安娜还是掩住了嘴巴。

    真的难以接受吧！战斗就是这么残酷。艾文没有去安慰她，他自己也处在伤感的情绪之中。

    一直以来少女所经历的战斗，基本上都是以己方胜利而告终，即使稍微有些损伤，经历过危险，但都能有惊无险的度过。这是少女第一失去战斗同伴，即使米娜丝这个女人她的接触只有几天，甚至平日里都有些忽略感，可毕竟也一起战斗过，当这个人活生生的在她眼前消失时，才会感触到生命的渺小。

    继续完成那被打断的简单葬礼，三人静静的站在米娜丝.盖芬埋葬的地方，沉默了许久。

    没有没有墓碑，更没有墓志铭，就这样将女佣魔术师深埋在沙漠之下，清风哀鸣，那是她应得的送行曲。

    寂静的沙漠，黄昏的最后一丝光芒散尽，冰冷的夜开始降临。

    艾里森在沉默中开口打破了沉寂：“艾文，你不应该加入教会的！”

    有些无奈，他的声音比以往苍老了一倍。

    “嗯，别担心，其实那也没什么不好的，我自有分寸。”似是安慰，又似辩解，艾文回望着父亲，艾里森的目光在黑暗中炯炯有神。

    对艾文那倔强的脾气有所了解，艾里森知道到了这个地步怎么劝都没有用，他自己也何尝不是如此，一旦决定的事情，就很难更改过来。他叹了一口气，仰望星空，唏嘘的说：“你真的已经完全长大了啊！”

    苍白的头发，脸上的皱纹更深了，米娜丝在他脸上抹出的血痕都没有擦，但是从那沧桑的语气，艾文听得出来，艾里森不管是身体，还是心态，都已经老了。

    他弯下腰，低声说道：“不管怎么说，先离开这里吧！父亲，我背你吧！”
第一百九十四章 天飞雪

    第一百九十四章 天飞雪

    “不用了，我还能走一截。”艾里森微微一愣，随即摆手拒绝了艾文。

    他想起了四年前屠龙大战时，他背着艾文的情景。现在，已经轮到儿子来背负他了。可是像他这样身为剑之骑士的男人，怎么也不可能放下强者的尊严，在儿媳妇面前让儿子背负。

    “那……好吧！”艾文没有再坚持，而是转了个话题问道：“父亲您的脸有点花，要不要洗一下？”

    他理解艾里森的心情，即使再怎么无力，也永远不承认失败。这就是男人的性格，他自己也差不多吧！

    “不用了，还是先走吧，这里不太安全，而且阴气森森的不舒服。”艾里森环顾四周，还是否定了艾文的提议。

    除了艾文他们，整个沙漠四下里空无一人，静谧无声。

    平坦而坚实的地面，镶嵌着大小不一的红色水晶。红月之光洒下来，水晶反射出丝丝幽红，整个沙漠都显现出薄薄的赤色。原本梦幻一般奇美无比的景象，却因为那浓郁的怨念而显得诡异。杰森诺.死云的气息本来就以阴寒为主，不过身为祖，也有其过人之处，即使被艾文封印成这个样子，它的存在感也无法驱散。

    阵阵寒风在地面席卷而过，掀起轻轻的呜吁之声，伴随着那阴森的气息，的确让人感到恐怖。就算是强者，也会从心底产生不舒服的感觉。

    一行三人就着月光，穿插在水晶之林，默默的，无人言语。

    “璞嗒……璞嗒……”微微有些拖沓，脚步声证明着行人的疲倦。即使到了这个地步，艾里森的腰依然挺得笔直。

    “呼呼……”压抑的喘息中，他走在前面，甩开了艾文的搀扶。

    “别走了，父亲，今天就在这里休息吧！”直到出了战场，踏上沙地，艾文实在忍不住拉住艾里森建议道。虽然不想打击父亲的自尊，但是艾里森实在已经走不动了。

    “好吧！”这一次，艾里森倒是没有拒绝，他喟然长叹一声：“我也老了呢！”

    三人就地扎营休息，然后艾文和丽莲安娜准备好晚餐，在沉默中，大家静静的吃完。

    东升的月，慢慢移到透顶，夜渐渐的深了。

    艾里森已经休息了，激烈战斗了一个下午，连宝具都彻底的毁掉，他已经很累了吧！倒是丽莲安娜陪着艾文默默坐了一会，才走回自己的帐篷。

    守夜的艾文坐在外面，一个人缓缓修复着自身的损伤。

    身上用于灵体扩散而自己制造的伤口都只是小问题，最重要的是身体内部，全身上下都为了抵抗盖亚的无形威压而受损。那可是连余波都可以将剑之骑士压制的盖亚意志，处于风暴中心的艾文所面对的几乎是形成实质的压力。

    那种可以直接停止生命的震慑，如果是常人，估计在第一个瞬间就会承受不住精神风暴而死亡。他虽然凭借着无尽的识海而抵抗了下来，不过身体内部的组织都因此而有了不同层次的崩坏。不得不说，这么多年的强化，效果斐然。在身体的坚韧程度上，他甚至可以和伪根源级别的战士相媲美，也幸好如此，否则就算他的精神可以承受，但是身体也会崩解。

    魔术修复的过程非常繁杂，虽然和高阶吸血鬼那种眨眼间就完好如初的速度相比极端的缓慢，不过比起人类自身的回复速度，那已经相当的不得了了。到半夜之时，身体已经回复了一小半。

    这个时候，他听到身后传来掀开帘布的声音。

    不用回头，心眼已经看到艾里森从帐篷里走了出来，而且换上了全套鲜亮的剑士装，黑色的披风挂在后面，就像凯旋的骑士。

    “父亲，你这是做什么？”艾文站起来转身疑惑的问道，他完全搞不明白三更半夜的艾里森为什么要打扮成这个样子。

    “没什么，有些话想和你说。”艾里森走到艾文刚才坐着的地方，自己坐了下来，然后拍拍身边的沙地，淡淡的说：“你也坐吧！”

    “嗯……”他应了一声，靠着父亲坐在一起。

    两人坐在冰冷的沙地上，遥望着星空。

    没有人打扰的幽静，月色很美……

    艾里森似乎在思索着什么，最后，他缓缓的开了口：“知道吗？艾文，你母亲怀着你之前，就中了维森尔克利的魔术，所以当时你也受到了影响，出生的时候，就没有知觉。”

    “嗯……”只是回应，艾文没有多话。到现在，他也不知道艾文是他，或者他就是艾文？或许，那个刚出生的艾文，早已经死去了吧！他曾经认为自己只是个掠夺者、占有者，即使这么多年，这个想法一直藏在心底，从来也没有淡化过。

    父母与孩子之间，那是应有的爱。但他却是个冒牌货而已，占有着不属于他自己的东西。也正是因为如此，他才会惶恐而感动，强烈的让自己代入角色。

    “那个时候，你才那么小一点……”艾里森比划着，脸上轻笑：“靠着你母亲的魔术，你才活了下来。”

    他讲述着艾文小时候的故事，更多的却像是在自言自语，艾文静静的听着，不发一言。

    “其实，当初你母亲告诉我有了你的时候，我并不赞成生下来。如果那时按照我的意愿，恐怕就不会有你了吧！”讲到这里，艾里森停了一会，手指在沙地上轻轻乱划着：“但文菲儿最终还是战胜了我，你知道的，在家里面，是她说了算。”

    父亲那冷笑话一样的幽默，艾文一点也笑不出来，他接着问：“然后呢？”

    “她说，你是贝兹家和华伦布拓家的孩子，是受到仇恨诅咒的生命。也正是因为如此，她才竭力要把你养大成人。艾文，是你母亲的坚持，才会有你的今天。为了你，她甚至偷偷去教会的教堂祈祷。呵呵，身为魔术师，却去信仰主，这不是天下最大的笑话吗？即使投靠埋葬机关的魔术师都不会这么做吧？”

    “也许，她的行为真的感动了主，你终于还是醒了过来。我们都欣喜若狂，教你贝兹家的剑技，华伦布拓家的魔术，而你也的确没有辜负我们的期望。”

    “可是后来，她就死了。”艾里森笑了笑，重复了一遍：“死了……”

    “我一直以为，如果不是为了生你的话，文菲儿不会去得那么早，所以那时候，即使是我的孩子，我还是怨恨着你。”他长长的呼出一口气，接着说：“我有想过把你一个人扔在阿尔兰，但是终究我还是舍不得你。于是，我带你从西大陆转移到梵因赫，后来在梅索尔布达米亚安顿了下来。给你安排了婚姻，定下了住所，然后我就可以安心的报仇了。”

    “没有想到，为了我这个不负责任的父亲，你还是找了过来，那一定很辛苦吧！”仰头望着上方的朱红之月，艾里森以低沉的声音问道：“艾文，对不起，你会原谅我对你的怨恨吗？”

    “不会，我不会原谅你……”艾文将头别像别处，胸口闷得发慌：“父亲，我从来没有责怪过，所以，根本没有原谅这种说法。”

    “谢谢……谢谢……”艾里森接连说了两声谢谢，声音越发的低沉：“艾文，你是个聪明而且出色的孩子，是文菲儿和我的骄傲。你母亲她不希望你介入两个家族的仇恨之中，你会遵守她的意愿吗？”

    艾文一句话也没有说，他的鼻子有些发酸。

    “而我，希望你能够从教会里脱离出来，你母亲竭力让我不被这些势力所驱使，我做到了，却没能阻止自己的儿子，也许，这就是我第二失败的一点吧！”他如此说着，声音越来越低，越来越缓慢。

    “这……就是……你的遗言吗？”艾文哽咽的说着，泪水早已经划过脸庞。

    坐在艾里森的身边，却感觉到他的呼吸几乎弱不可闻。

    心里痛恨着自己，早就应该想到的，本来就体力衰弱的艾里森，连续使用了两次神技，甚至连宝具都已经毁去，名为“同归”，那是消耗生命的一击。到如今，他已然油尽灯枯，坚持到现在，也是奇迹了吧。艾里森一直掩饰着，让艾文一无所觉。

    “算是愿望吧……”艾里森慢慢的解开身上的披风，确切的说那是夜之羽翼，侧着身子，吃力的给艾文缓缓系上。

    然后，他才回头，对站在两人身后的丽莲安娜努力笑了笑，说：“安娜，艾文他，我就交给你了……”

    “嗯……”丽莲安娜低着头，咬着嘴唇。少女在两人交谈的时候，就已经走了出来。

    “那么，我就放心了……”如释重负般的笑着，艾里森回过头来，重新望着天空。

    “我最失败的一点，是没有能够保护好你啊，文菲儿！”低到连自己都听不清楚的声音，他缓缓闭上眼睛。

    那一刹那，艾里森似乎又重新回到了最初的一刻……

    那是空旷且一望无际的平原，莫名的淡淡云雾弥漫在低空，名为“弥漫之痕”的固有结界！

    身处结界中的男人满脸绝望的看着漫天的风刃席卷下来……

    但是下一刻，致命的风刃全部都已经不见，主持着结界的温柔女孩走过来，脸上显露出男人铭记了一辈子的笑容：“怎么办呢？真想杀了你的，可是，谁让我喜欢你呢？”

    云雾消散，大地更改，四周回复到山谷的世界，鹅毛大雪伴随着幸福从天而降……

    那场雪下了好久，真希望，没有尽头……

    就这样，他笑着，没有了呼吸。
第一百九十五章 冬归途

    第一百九十五章 冬归途

    四周是一望无垠的沙海，璀璨的星空下，坐着的艾文、挨着他的艾里森，还有站在他们身后的丽莲安娜，就彷佛一幅静止的画面，接近永恒。

    无言的悲伤静谧着，就像绯红的月光洒遍世界，即使冰寒的风拂过，也无法带走。

    没有哭泣，艾文只是如此坐着，感受艾里森的身体渐渐冷去，任由泪水滴落在沙面上，嗤嗤轻响。

    丽莲安娜什么都没有说，她走上来，轻轻的拥住艾文。奇妙而柔软的温暖笼罩着他，那是心心相连的感觉，似乎心里的痛苦都被她分担了一半。

    许久以后，艾文终于站起身来，然后，小心翼翼的，将已经故去的艾里森放平，身体摆正。

    “安娜，你知道吗？我是个不祥的人，也是个无能的家伙。”他看着艾里森依旧笑着的容颜，一边轻轻整理着有些褶皱的剑士装，对身旁的丽莲安娜说。少女担心的看着他，没有接话。

    “我的母亲文菲儿，在生下我以后的十年里，慢慢的老去，直到她死，我也只能看着，什么都办不到。”他低着头，继续阐述着。

    “不用自责……”丽莲安娜蹲下来，伸出柔荑握住他的手，安慰道：“那不是你的错，艾文！”

    “你不明白的……”艾文摇了摇头，低声说：“那个时候，她让我好好照顾父亲，保护他，不要让他死去。可是今天，我还是无能为力……”

    是的，尽管尽了最大的努力，文菲儿临终前的嘱咐他终究还是没有能够完成，那是多么无言的悲哀。

    “你已经尽力了……”丽莲安娜只能这么温柔的安慰，可是也仅仅说出这么一句，就默然无语。她可以感受得到艾文的痛苦，那是何等的无奈。温暖的手心，感觉到艾文那微微颤抖的一片冰凉。

    “还是母亲她最了解你啊……”喃喃自语着，艾文闭上了眼睛。

    笑着的艾里森，安详的走了。

    他的人生是成功的，或者，这就是他自己的选择。自从文菲儿去世之后，艾里森的心就已经追随着死去，

    现在斩杀了仇敌，儿子也已经长大成人，几乎没有任何遗憾，所有的愿望都已经实现，再也没有生存的意愿。所以，他去得很安心吧！

    良久，艾文才睁开眼睛，他站起来，放开了少女的手。

    “即未曾遗忘，心之所至，在全知的境，展现平衡的力量，是为领域。”以伤感的声音吟唱出咒文，配合着暗示，还没有完全修复的回路运转着魔力，周围沙漠的气流开始缓缓转动。

    漫天的沙尘扬起在空中，接着，细密分部的魔力散发开来。那是艾文在使用驱物术！

    以心眼的范围为界，将自身的细微探查能力发挥到极限，艾文操纵着驱物术，将漫天沙尘中的白晶沙粒分离出来。

    剩余的杂质坠落，数不清的白色沙粒在驱物术的掌控下缓缓聚集，悬浮在空中，在月光之下折射着水晶一样的光芒，比繁星还要灿烂。

    紧接着，强烈的高温让这些沙粒冒出嗤嗤青烟，晶粒熔化形成液滴。艾文驱使着它们凝聚在一起，在翻滚中改变着形状，最后低温凝固。就这样，他在丽莲安娜面前，完整的具现了玻璃的制造过程。

    “这？”少女一直默默的看着艾文奇迹一般的操作，从起始到收尾，一切尽收眼底。那东西成形的一瞬间，她忍不住惊叹出来。

    那是一副透明水晶一样的方棺，左右四方都雕刻着各种奇异的花纹。

    将艾里森的身躯放入其中，控制着温度缓缓冻结固化，然后，他缓缓合上了棺盖，玻璃间的空隙开始相互融合，直到整座玻璃之棺四方都密封起来。从外面看去，躺在里面的艾里森，睡得安详。

    再看了艾里森一眼，艾文才伸出左手，按在光滑如镜的玻璃上。暗示发动，魔力频率共振，空间荡漾，玻璃之棺凭空消失在天地之间。

    “你这是？”丽莲安娜疑惑不解的问道。死者讲究入土为安，但是艾文却把艾里森收回到了空间里面。

    “父亲的遗体不能葬在这个荒无人烟的地方……”他以平静的语气述说道。阿尔兰大陆堪布里茨边境的皮亚诺村，那里才是他向往的归宿吧！不知道那棵爱之兰树，还长得好吗？

    少女没有再问什么，她轻轻依靠着艾文，柔声说：“别太伤心了……艾文，你还有我。”

    “安娜，谢谢！”他紧紧的搂住少女。

    在这个世界，艾文总是孤独的，真正能给他心灵慰藉的，只有眼前的少女。而现在，连最亲的艾里森都已经离去，艾文什么都没有，所剩下的，也只有她了。

    他和丽莲安娜相互依偎着，默默无语。揽着艾文的少女将头靠在他肩膀上，不知什么时候，已经沉沉的睡去，昨天连续不断的大战，消耗了她太多的精神，她太困了。

    第二天一早的时候，艾文似乎忘却了悲伤，重新恢复了生机。他起身做了早餐，然后才叫醒丽莲安娜。少女对艾文的转变既感到欣慰又隐约的有些担忧。她感觉艾文似乎变了些什么，可是又怎么都说不上来。

    艾文就像什么事都没有发生一样，表现得平淡自然，可是那不苟言笑的面容还有紧紧锁着的眉头，让少女更加难以猜透他的心思。

    等用完早餐，收拾好一切之后，艾文拍了拍手上的灰尘，对少女说：“走吧！”

    丽莲安娜整理了一下褶皱的裙角，问道：“艾文，我们去哪？”

    “我们回家……”缓缓的说着，艾文迎着朝阳的光辉，大步大朝前走去。坚毅的步伐踏出深深地脚印，沙地发出嚓嚓的脆响。

    “嗯。”听到记忆中似乎有些熟悉，少女微微愣了一下。片刻之后，她才想起，昨天艾里森也这么说过，那句话的语气音调，至今还回荡在耳边没有消失。是啊，才相隔一个晚上而已，但是艾里森和米娜丝.盖芬，都已经不在了。

    由北往南，他们开始踏上归程。来的时候是两人，回去依旧也只有他们，除了悲伤，什么都没有得到。

    风沙依旧，天空开始慢慢下起小雪，北方的冬天伴随着这场雪，彻底来临了。

    少女以她温柔的情绪包容着艾文，每时每刻都在温暖着他。日复一日，艾文脸上的阴沉渐渐散去，紧锁的眉头逐渐舒展开来，但是那沉重的悲伤却宛如魔法一般，固化在他深邃的眼光里，怎么也无法驱散。

    三天以后，他们终于走出了这遗留着沉痛记忆的沙漠，来到与之相接的戈壁。原本纷乱的里世界战场早已经人迹无踪，荒凉的戈壁什么都没有，而教会也没有派人来迎接他们。

    这是理所当然的，因为是艾文刻意不让他们找到。

    艾里森已经逝去，本来加入教会的目的荡然无存，现在对艾文来说这更像是一个笑话。不想让教会找到他们，他索性将圣徽重新放回空间之中，圣力的气息被空间遮蔽，无法泄露分毫。

    圣徽的圣力波动虽然用别的方法可以抑制，但是绝对无法遮蔽。每一个圣徽都是成套的，在教会那边掌握着另外的一套。就像是因果魔术之间的关联一样，圣徽与圣徽之间有着紧密的联系，教会可以通过他们所掌握的关联而找到圣徽的持有者。也正是因为如此，他们才放任有着排名的强者四处乱逛。

    但是魔法终究是魔法，有着空间的遮蔽，即使教会也无法确定艾文的方位。

    艾文和丽莲安娜的行程很慢，而且小心翼翼。这一路走来，经历过太多的战斗，他们都不再想牵涉进那些无关的纷争之中。

    直到八月十七日的中午，他们走出聊无人烟的戈壁，来到有着凡人的城镇，那是进入戈壁的最后一站。

    城墙上士兵巡逻，城中人流涌动。人们不再流露出绝望，来往间都透露着一股生机勃勃的气息。稍微整理打扮了一下，艾文和少女很顺利就通过了还有着圣职者和士兵共同把守的城门，然后，他们找到一家简陋的临时客房住了下来。

    这是一个表面安稳，实际上却混乱的小镇。不少的职阶者在这里逗留着，很多人都随身佩带着兵刃。艾文和少女进入酒馆使用午餐的时候，已经是午后了，里面还有几个人在里边喝着麦酒，高谈阔论。

    “唉……当初就不应该相信那些成天喊着为主与荣耀牺牲的家伙。那些高傲的东西，口号喊得厉害，战斗就会躲在后面。我们光芒佣兵团这次牺牲了那么多人，连安家费都不够分……”

    “嘿嘿，据说是我们这边不知道有什么人突然发威干掉了那些夜鬼中一个最厉害的家伙，所以这战争才会结束得这么快，不然的话，很难说我们有几个可以活着回来……”

    坐在角落里艾文和丽莲安娜点了菜，默默等候的同时，听着这些低阶佣兵们谈论着传递了不知道多少遍而失真的有趣话题。

    “安娜……你回复记忆了吗？”正在发呆的艾文突然如此问道。

    “什么记忆？”咋一听到艾文的问话，少女顿时变得有些不知所措。

    “那么，换个问法，你现在应该了解她了吧！”他想了想，如是说。
第一百九十六章 人影重

    第一百九十六章 人影重

    艾文所谓的“她”，就是指的里丽莲安娜，或者以传说之弓巴里和格拉纶他们的称呼来说，应该叫丽安娜。

    那是他很早就想问的问题，但是前段时间因为艾里森的缘故，所以一直没有心情询问。事实上，每当夜晚休息的时候，艾文总会找机会查探关于里丽莲安娜的情况。可是正如之前所得到的结果一样，没有什么改变，他什么都找不出来。自从那场大战之后，里丽莲安娜已经不知所踪，丽莲安娜她却有了不知不觉的变化。一言一行之间，都有着成熟的韵味。

    就在刚才，少女坐着发呆的那一瞬间，让艾文似乎回想起当初在米亚之都的情景。半夜的时候，推开窗户，就会看到对面院墙上站着的红衣丽人。那个时候的感觉，是如此的奇妙和不可思议。而刚才少女发呆的姿态，和站在院墙上的里丽莲安娜别无二致。本来酒馆并不是谈这个话题的环境和时间，不过艾文还是忍不住问了出来。

    “哦……”明白了艾文的意思，不过丽莲安娜并没有直接回答，她顿了一下，反过来问道：“艾文，你很在意她吗？”

    少女对“丽安娜”的事情并没有多大的忌讳，因为那是大家都知道也不明白的事实。她真正所在意的，是艾文对里丽莲安娜的态度。她隐隐约约的有些惶恐，害怕自己被人们口中所说的“丽安娜”所取代，害怕艾文所喜欢的是“丽安娜”而不是她。

    “嗯！怎么说呢，的确是很在意。”艾文想了想，最后还是点了头。他不想再瞒着少女，毕竟丽莲安娜和丽安娜虽然有所区别，但是又联系紧密，她有权利知道事实。其实早在以前就曾经以寥寥数语讲过，但是那个时候他心情很乱，并没有怎么说明白。

    “大约是一年前吧，也就是伊妮德出事的那天晚上，我第一次见到了她。”艾文一丝不苟的望着少女，开始阐述：“全身的概念武装，和你战斗时候的姿态没有两样。即使当时她一句话都没有说，但是我从第一眼就知道，她是这个世界上真正懂我的人。”

    “懂你？”求知一样的问着，对于艾文像是说起另外一个女人的语气，少女似乎一点也没有生气。

    “是啊，知我所想，就和你有些时候一样。”艾文对少女如此解释着，接着补充了一句：“不过那个时候的你，似乎还在怨恨着我吧？”

    “谁怨恨你了……”瘪着嘴巴反驳着，被提起糗事的丽莲安娜脸微微一红，连忙岔开话题说：“后来呢？”

    “她只是和我见了一面，什么都没有做就走了。而后的每天，都如期而至，但是既不说话，也不久留，只是匆匆一面，仅此而已。直到后来，我在战斗中碰到了一个被称之为“天空行者”的家伙。那一次，我差一点就孤注一掷，不过在最关键的时刻，她出现了，并且救了我。”艾文说完，长长的嘘了一口气。那边的佣兵们还在喧哗着，外面的行人往来，嘈杂的环境与角落里他们两人之间的静谧格格不入。

    “这样吗？是放假前的那几天吧？我当时还很奇怪为什么你会莫名其妙的对我道谢呢……”少女若有所思的说道。

    艾文没有回应少女的话，他继续以平淡的语调说着，有些悲伤：“后来，我就很少再见到她了……直到在莱恩公国的依利兰城，她再一次出现时，已经是最后的道别……”

    “道别？”丽莲安娜问道。

    “是啊，她说修正已经到了。或者说，她一直都在抵抗修正，但是已经无法抗拒了。你应该不知道修正吧？就像水必须流往低处这个道理一样，万事万物都有着最基本规则，这些规则构成我们的世界。如果有什么异常打破了这些规则，世界就会发出力量将这些不正常的事迹掰正。她和你一体同生，这是完全否定世界规律的现象，所以总有一个会消亡，当然，抑制力的目标理所当然的就是她。以一人之力和整个世界相对抗，怎么可能成功呢？不过，那本来应该是一出生就会完毕的修正，不知道因为什么原因被干涉过而持续了这么多年，否则的话，你也不会有现在的力量。”

    “就这样完了吗？”少女接着问道，她的表情非常奇怪。

    “我知道了以后，试图想要将她解救出来，她虽然和你是一体两面，可是无论怎么说都是具有独立思想的存在，那应该算是独特的生命了吧！直到最后听到格拉纶、巴里、还有杰森诺.死云他们口中的话，我才知道，她是英灵。”说到这里，艾文沉默了下来。他讲的故事已经到了结尾的部分，里丽莲安娜多半已经被修正，这是稍微有点理智都可以判断出来的事实，可是他依旧保留着那一丝幻想。

    少女静静的等了一会，抬头望着他的眼睛，问道：“那，艾文，你喜欢她吗？”

    “喜欢？我也不知道，可能是有点迷恋吧？不过我更喜欢你，丫头！”艾文从沉思中回过神来，不自然的笑了笑。对于里丽莲安娜，正是那昙花一现的感触，才让他为之魂牵梦绕，应该说是迷恋吧！

    “其实，你说的这些，我都知道呢……”等艾文将一切如讲故事一样的述说完毕，得到了想要的答案，少女终于如释重负的笑了笑，到这个时候，她才开始回答艾文最初的话题：“所有的一切，从第一次见面，我都有印象，就像是我自己做过的一样。”

    “都知道吗？”当听到这句话时，艾文却没有感到多么的惊讶，他只是微微觉得不解。“那你……为什么还要问我？”

    谁都会为莫名其妙的东西追根究底，身为凡人的丽莲安娜从一开始具有力量就已经不安了，不锻炼也高明到极点的剑技、从来没有试过却近乎完美的厨艺，这些她怎么可能不会好奇呢？或许，暗地里她早就整理出一些真相，只是，艾文不知道她会这么清楚而已。

    “只是为了印证一下而已，为了确认记忆不是错误。是的，那的确很像是我的回忆，而且每一个画面都无比清晰，可是对我来说，那是不真实的东西，就像做梦一样。”丽莲安娜低声解释道：“明明记忆告诉我那一天我很早就已经休息，但是另外一份记忆却提醒我做了什么事情，就像是一条路分开形成的岔道，即使最后又再次合拢在一起，中间的混乱却是不争的事实。”

    听到少女的话，艾文惊讶的无法言语。每个人都有自己的苦恼，看起来无忧无虑的丽莲安娜也在默默的承受着痛苦，记忆混乱产生的不真实感，那一定很难受吧！

    不过最让艾文所震惊的并不是她话里的意思，而是她居然能说出这么一番话来。

    以清晰的音调阐述着复杂的语意，那是这个年龄的丽莲安娜绝对办不到的事情。少女对魔术、修正甚至很多里世界的常识都知之甚少，了解她的艾文清楚的知道，丽莲安娜本身不可能讲出这样有条理的分析。

    把压抑在心里的东西都告诉了丽莲安娜，他心里轻松了不少，可是更多的疑惑随之而来：“那你是什么时候……”

    “我也不知道……”少女知道艾文想要问的是什么，她直接说：“具体的我也说不清楚了，就像做梦一样，时不时的想起一些来，却记不住是什么时候产生的回忆。在因那提德山脉的时候，我才从你那里得知，那些都不是梦想，而是事实。”

    “哦……”艾文感到有些尴尬，他一直竭力隐瞒的东西，少女什么都知道，却一直为他保守着秘密，照顾着他的尊严。

    “在那片的记忆里，除了和你见面的过往，其他的什么都没有……”丽莲安娜喃喃的说：“她的过去，全部都是空白啊！”

    默然无语，艾文知道，那是修正的力量，里丽莲安娜曾经告诉过他的事实。迷一样的女子，她的过往到现在都只是显露了冰山一角而已。

    “那她还在吗？”最后，他近乎奢望的问了一句。

    “不知道，也许，她就是我吧？”丽莲安娜回答了一句让艾文不明所以的话。

    两个不同人的灵魂组合在一起，那是不可能的。但是如果英灵安娜就是丽莲安娜的话，那更不可能。同一个人不可能重复出现，那是世界的最大悖论。即使是英灵，也不能和自己出现在同一个时间线里边。连可以操纵时间的第一魔法使都因为重复出现而消亡在未来，何况区区的丽莲安娜。

    “你……就把我也当做是她吧……”少女望着艾文，以这么一句结束了话题。

    似乎是恳求，又像是提醒，有着莫名的意义。不断增强的力量、厨艺到现在连说话方式都一点点的转变，在他的身上，里丽莲安娜的影子越来越重，再也无法抹去，不知道什么时候，两者会发展到真正的重合。

    两人之间的轻声交谈结束，整个酒馆也跟着安静下来。

    “请慢用……”酒馆的小厮端着刀叉和菜肴走过来，一样一样放在艾文和丽莲安娜面前。

    不过，艾文和少女都没有动，因为这个时候，原本在远处攀谈的那几个佣兵现在也跟在小厮身后，围住了这个角落。
第一百九十七章 天花坠

    第一百九十七章 天花坠

    放好餐具和菜肴的小厮悄然退开，左右的佣兵就在旁边的桌子旁坐下来，无声的看着他们巍然不动。

    “你们……”拨弄着餐具，艾文的目光从左到右一一将这几个人扫视而过，皱着眉头问道：“有什么事吗？”

    虽然是疑问，但事实上却是请他们暂时避让的意思。

    刚刚和少女谈过里丽莲安娜的事情，艾文心里还为之难过着，他的语气有些不悦。被这样注视着，怎么也无法正常用餐吧！

    五个男人，最年轻的也就二十来岁，中间那位脸上斜斜竖着一道疤痕的中年男人应该是首领吧，因为只有他的阶位高一些，已经是四阶的战士，其余都只有三阶左右。这样层次的强者，在人类与死徒的大战中，只能作为炮灰一般的角色而已,而他们刚才的话里边也透露出这一点。

    刚才艾文在和丽莲安娜谈论的时候，也稍微注意了一下他们，并没有什么出奇的地方，而且所谈论的也是一些似是而非的东西，很多里世界一些高级点的实情他们也并不清楚。作为里世界中低层的存在，他们所得知的东西不过是流传出来真假参半的谣言而已。

    对于这群人为什么会围过来，艾文也感到奇怪。他自认为并不出众，连一贯不离身的双剑都没有佩带在身上，而丽莲安娜也稍微用纱巾包裹住半边脸，这样的打扮和平常的凡人没什么两样，至少艾文看不出来他们有什么可以吸引住这群佣兵的地方。

    不过，当他注意到这群佣兵都不自觉的看了看他们桌上那些热气腾腾、香气四溢的午餐时，顿时明白了大半。

    那是丽莲安娜点的菜，非常丰盛。

    少女本来不喜欢酒馆这种鱼龙混杂的地方，但是这个简陋的边境小镇也只有这么一家稍微正式的用餐点。

    桌面上摆好了鲜嫩的绿姜笋、艾文喜欢的红牛肉、蜂蜜雪蓉汤等等。在寒冷而贫瘠的北方，特别是在这个混乱的时刻，这些平时普通的东西已经贵到了离谱的价格，而从来不缺钱的少女自然不会关注价格表。

    应该是这些东西招惹的吧，这五个人也是跟着小厮端的菜一起上来的。

    “看来，因为钱财而引起了麻烦呢！”艾文心里暗叹。不过，他并不担心，且不说所谓的艺高人胆大。虽然现在的佣兵团大都有着两面性，明面上接任务解决麻烦，暗地里却有过不少的劣迹。但是在这光天化日之下，还聚集着不少里世界的强者的小镇里，这个佣兵团也不能做出什么出格的举动来。

    里世界结构混乱，但却异常的有序。在力量至上，充满着神奇未知的世界下，里世界强者都遵循着一些默认的原则，例如不得对外界大肆宣扬里世界的实情、不能擅自干扰凡人的生活等等。每一个地方，里世界都有着暗自的主人，专门清理破坏规则的里世界存在，消除里世界的谣言传播。除了军队的战士之外，任何利用超凡能力在大庭广众之下破坏规则的，都会被毫不留情的剿灭。

    比如米亚之都，那里的主人就是魔术师协会分部。当整个分部被艾文消灭之后，随之而来的报复性攻击将整个米亚之都的里世界力量都残酷的清理了一遍。也正是因为如此规则，所以表世界的凡人们才可以在懵懂中安然无恙的生活。

    面对艾文的疑问，五个男人似乎一点也不在乎，他们相互对视了一眼，最后目光都集中在最年轻那个男人身上，而艾文认为是首领的疤痕脸反而没有说话。

    “你们两位，是从北边戈壁过来的旅行者吗？”年轻人组织了一下措辞，微笑着问道。所谓的旅行者，那只是一个笼统的说法，在里世界有游侠，表时间也有游吟诗人、传信人之类进行远程移动的都统称为旅行者。

    不得不说，他的眼光很准。艾文和丽莲安娜一副风尘仆仆的样子，很明显就是经过了长途跋涉，这是稍微有点经验的佣兵都看得出来的事实。而以现在这样北方“瘟疫”严重的状况，普通人怎么也不可能从南方往北方走。

    “不是，我们是从东边的卡里安斯奥过来的。”卡里安斯奥是距离这里不远的一个大城，对这些陌生而且显得不怀好意的佣兵一点也不信任，艾文当然不可能如实相告，所以就随口扯了一个谎言。

    “是准备南下吗？”男子迫不及待的追问道。

    “是和不是，这和你们有什么关系吗？”艾文摇了摇头，不悦的说道：“如果可以的话，请几位暂避一下可以吗？毕竟，盯着别人午餐是非常不礼貌的，有什么事午餐之后再说吧？”

    话已经挑明到这个地步，艾文也认为他们也应该知难而退，他与丽莲安娜和这群佣兵素不相识，没有任何的共同语言，而且也不想和这些家伙打交道。

    “嘿嘿……”对艾文的话恍若未闻，年轻男子嘿嘿笑了两声，小声说道：“虽然打扮成平民的样子，但是却吃着即使有钱人也觉得昂贵的午餐。我想，你们一定是贵族的落难子弟吧？”

    艾文对他们的肆意推断感到无语。不过年轻人的话也不无道理，像他们这样两个还算是孩子面貌的男女，没有任何力量却在外面奔走，身穿普通衣着却吃着奢侈的东西，在这群佣兵眼中，就是不折不扣的雏。而且，丽莲安娜虽然身为商人的女儿，但是言行举止都有一种贵族般高雅的风范，被错认也无可厚非。当然，在艾文眼中，伊妮德才是将言行贵族化的最标准典范。

    “被我说中了是吗？”将艾文的无言视作了默认，年轻人自以为得志，得意洋洋的说：“难得从那么远逃难到这里来，很辛苦吧？”

    “那你们想要怎么样呢？”艾文索性就着年轻人的话问道。这群像无赖一样的家伙既赶不走，又不能打一顿，实在是很大的烦恼。他对丽莲安娜示意了一下，让她不再管这五个佣兵，开始自顾自的用餐。

    “这就对了，你们也看到了吧，我们是佣兵，专门帮人解决烦恼的职业。你们一定是要南下吧？正好我们也要往南方走，如果可以雇佣我们的话，就会轻松很多。”他面朝着艾文，举起自己的佣兵徽章，天花乱坠的说着：“看见没有？光芒佣兵团，我们的名字在北方以正义而闻名，有着非常好的信誉。”

    “雇佣你们？”艾文好奇的问道：“做什么呢？”对于光芒佣兵团，艾文连听都没有听说过，所谓的闻名北方，简直就是个笑话，也许，只有他们自己才知道吧！艾文在北方游荡混迹了这么长时间，真正感觉稍微闻名的佣兵团还是“自由与正义佣兵团”，那个全是六阶以上的强者组成的团体，在民间甚至还流传着一些匪夷所思的故事。不过，那也只是昙花一现吧，现在已经是过往云烟了。亲手击败了他们的艾文，成为传说颠覆的见证人。

    “现在瘟疫流行，你们应该知道吧？野外流匪横行、甚至还有沾染上瘟疫见人就咬的狂人。像你们这样身怀巨富却没有人保护的孩子，在外面流浪是很危险的。你们能够安然来到这里，是因为运气好，但是运气那东西不可能一直照顾你，想要安全保障的话，雇佣我们就是最好的选择……我们光芒佣兵团，论武力，在整个北方都是数一数二的，只要报出名字，流匪都会望风而逃。也许你们没有见识过，看到我们团长脸上的那道疤没有，那是他以一人之力剿灭百人强盗时获得的徽章……”不得不说，年轻人夸夸其谈的本事的确有一套，听起来就像缺少了他们佣兵团的保护就无法存活一样。不过，虽然有些夸大，那些野外的混乱的确是不折不扣的事实，而且以四阶强者一人之力战胜百人，也不是多么困难的事情。

    “嗯，听起来似乎不错。”艾文一本正经的点点头。丽莲安娜强忍着笑意，装着低头用餐。一个三阶的家伙，在见识过固有结界、神技甚至自身都已经是八阶强者的少女面前自称数一数二，真是最大的笑话。

    这样只有五个人而且最高才四阶的佣兵团，看他们落魄的样子，怎么也不会让人有“数一数二”的想法，也许，论吹牛的能力应该算得上吧。至少艾文知道了为什么不是由团长出来交涉，而是让这个年轻人来说话，他在这方面的天赋不是一般的厉害。

    看到艾文似乎有些意动的样子，年轻人赶紧加上最后一把火，笑着补充道：“还有，你们这一路过来，一定很累吧？我们佣兵团有专门的马车让你们可以省去步行的苦恼，甚至有专业的厨师准备一日三餐，你们以后就不用像现在这样过了时间才能够午餐了。”

    “这么好吗？那一定很贵吧？”那样的服务，对于热衷于享乐，保持姿态的落难贵族子弟来说，一定会心动吧？

    “当然不可能很贵，以你们今天这样的花费来看，绝对可以付得起。”到了这个地步，年轻人已经判定这两个孩子就是那种涉世未深的贵族子弟，只要稍微引导，就可以掌握住。

    “哦，这样啊？”艾文转过头朝着对面的少女问道：“安娜？你怎么看呢？”

    “不错啊，我觉得还可以！”丽莲安娜笑了笑，出人预料的说：“至少安全而且轻松，不是吗？”
第一百九十八章 夜来者

    第一百九十八章 夜来者

    “你是说真的吗？”艾文也似乎不太相信，他再次确认了一遍。

    “嗯！”少女放下手里的汤勺，一本正经的说。那副样子，的确不像是在开玩笑。

    之前艾文之所以回话，只是因为这些家伙太烦人而抱着戏虐的态度回应而已，根本没有想过和这群佣兵有什么交集。这个时候，他才认真的考虑起这件事情的可行性来。

    艾文之前没有考虑这些，是因为佣兵团的不可靠。在他的印象中，佣兵团和强盗团在很多时候就只有名称上的区别而已。唯一觉得有些好感的“自由与正义佣兵团”到最后却是艾里森的仇敌，不得不撕杀消灭，所以心里不自然的对佣兵团这种组织产生了排斥感。

    对于现在的艾文和丽莲安娜来说，最大的需求莫过于离开北方，回到梅索尔布达米亚，当然，只要一路顺风，不发生什么意外就万事大吉了。

    这大半年的时间里，他们已经习惯了独行，不过，这北方的混乱已经不是一天两天了，以他们两个孩子在外面流浪，碰到过的麻烦也的确不少。虽然他们并不惧怕，但是多一事还是不如少一事的好。

    而且，像这样每天都步行百余里，也实在是一件很累的事情。他们来北方的时候，是为了寻找艾里森，目的不明，而且手里有指针宝石，为了尽快才不得不步行赶路，那段时间别说丽莲安娜，就连艾文自己都累得够呛。数万里的路程，如果现在还要走着回去的话，恐怕就是傻瓜了吧！

    总的说来，这还算是个不错的主意。刚刚赶到城镇，本来艾文就准备找一辆马车代步，不过这个光芒佣兵团既然自己找上来，那就不需要他去麻烦了。虽然跟着这些佣兵总有一些不便，但是对于刻意躲避着教会与协会的艾文和丽莲安娜来说，这正是最好的掩饰。既不需要再去雇佣马车、而且还有人服务，即使佣金似乎很贵的样子，也并不算什么问题，至少丽莲安娜和他都没有为钱财而烦恼过。

    眼前这个光芒佣兵团，这么突兀的找上来，未必没有看着艾文和丽莲安娜年幼，觉得好欺瞒的意思。通过温度分离的感应，他感觉得到，这些家伙虽然没有多强的恶意，但至少绝不会像他们所说的那么好。不过既然是送上门来的，那就不用客气了。

    “那好吧！”艾文对少女点了点头，转过来对光芒佣兵团的首领问道：“如果真像你们所说的这样，倒是没有什么问题，不过，我经常听说有些佣兵团接受委托的时候反过来谋财害命，团长您看起来也挺可怕的样子，你们佣兵团不是那样的吧？”

    刀疤脸的男人沉默无语，一众团员都被这一句话弄得瞠目结舌。佣兵界最黑暗的一面被艾文这样直接的问出来，感觉无比的荒谬。他们突然觉得，这两个被他们轻看的孩子，也不是那么好糊弄的。

    “呃？”年轻人有些哑然，他讪讪的笑了笑，随即接口道：“当然不是，你想多了，我们佣兵所奉行的是信誉至上，怎么可能那样做？”

    “是吗？”艾文望着他们的首领，等着他的回答。之所以那么问，算是警醒吧，希望不要出现那样的事情，否则的话，就不太好办了。至于年轻人所说的“信誉至上”，那是佣兵公会最繁盛的时代才有的事情，现在没落的佣兵公会根本没有能力制约这些野草一样的佣兵团。

    面对着艾文的视线，刀疤脸的男子张了张口，并没有说话，只是做了一个手势。年轻人随即摊了摊手，委婉的对艾文解释道：“嗯，是这样的，我们团长口舌不太灵便，所以什么事情都由我来代答……”

    “那么就这样吧，你们的条件听起来还不错，至少我很满意，至于具体的问题，可以等我们用过午餐之后再说吗？现在你们可以让开了吧！”艾文轻轻颔首，最终还是接受了这群佣兵。

    “谢谢，那就不打搅了。”年轻人喜笑颜开的说。

    这个时候，小厮第二次端着菜走了过来，而刀疤脸的首领则带着四个团员离开了艾文的角落，到一边喝酒等候着。

    半个沙漏时之后，等艾文和丽莲安娜走出酒馆时，他们已经敲定了细节，而且交了几个银币的象征性定金。接着整个下午，两人回到住所以后就没有再出去。

    第二天早上，他们整理行装来到城镇大门口时，光芒佣兵团的五个人已经早早的等候在那里了。五匹马，另外还有两辆双马拉车停在那里。

    这个时候，艾文才知道，他们并不是唯一的顾客，还有两个商人模样的中年人坐在另外一辆马车上。即使那样，也还有两匹马空着，怪不得会如此心急的招揽客人，估计有什么事急着要离开吧！

    等艾文和丽莲安娜上了车，年轻人笑着说：“都来了啊，那我们走吧！”

    然后，随着骏马启动，车身轻轻晃荡，他们就此踏上了归程。

    不得不说，这个佣兵团还算是中规中矩，暂时还没有什么出格的举动。

    艾文和丽莲安娜坐在车里一连两天，本来还防备着他们来个半夜杀人劫财什么的，后来都渐渐的放松下来。只不过之前年轻人吹得天花乱坠的服务也并不是他们所说的那么美好，马车简陋而且颠簸，粗制的一日三餐不怎么样。最重要的是，中间这些家伙还半强行式的加了一次雇佣价，两个商人据理力争了一番最后还是不得不屈服，不过艾文和少女都没有怎么在乎。

    北方的大地都较为平坦，佣兵团的马匹也都耐力不错，行进的速度还算很快吧，唯一需要在意的就是天气已经非常寒冷，夜晚的冰霜几乎令人窒息。

    戈壁渐渐转为平原，沿途的人迹也逐渐增多了起来，可以频繁遇见教会的圣职者游荡着，清理着剩余食尸鬼的同时，在北方建立影响。自由荆棘的势力已经被连根拔起，替代者自然是教会。

    转眼已经到了八月二十三日，夜色降临。

    丽莲安娜躺在棉被中休息，艾文则还在静坐着锻炼回路。

    “嘚嘚……”车门轻响。

    紧接着，外面传来年轻人例行公事一般的喊话声：“喂……开饭了。”

    艾文和丽莲安娜出来的时候，外面已经燃起篝火，五个佣兵团的成员各自忙碌着。给马匹喂草防冻、在车厢周围准备简单的防护陷阱等等一些野外露宿必备的事宜。

    “安娜小姐，这是你的……”年轻人走过来，递给少女一份热乎乎的煮肉。

    “谢谢，格勒先生。”丽莲安娜轻轻道了声谢，但是她并没有去接，而是淡然拒绝道：“不过不用了，我的应该在那边吧！还有，以后也不要这样了。”

    “哦！”名为格勒的年轻人略微叹了一声，失望地转身走开。这样的场景，似乎每天都要发生一次。自从在偶然间见到了丽莲安娜的惊人美貌之后，这个被称之为格勒的家伙就开始的大献殷勤，即使丽莲安娜明言暗示的拒绝过，他也从不收敛。不过有趣的是，在面对少女时，年轻人那副高谈阔论一般的口才就变得生涩无比，难以表达。

    那份煮肉是只有团长才有的食谱，不知道格勒用了什么办法偷偷搞了一份过来。实际上，只有一锅肉汤和简单的几份干粮才是艾文他们的晚餐，当然，艾文和丽莲安娜私底下也自己准备过一些东西。

    等他们来到篝火旁，专职准备晚餐的格勒已经又一次开始对两个商人讲述作为佣兵的热血经历。

    “你们知道吗？那些中了瘟疫的夜鬼，也就是你们所说的狂人，一个个力大无穷，十个大汉都不是对手。当初我们在靠近索契大雪山的戈壁里，也是像这么晚的时候，遇见了一大群……”格勒一边给每个人的碗里舀着肉汤，一边手舞足蹈地说着：“那些红色的眼睛，就像夜晚的狼群一样可怕……你们知道那是多大的场面吗？”

    “格勒，别吹了，赶紧搞完去帮递了迪加斯科备马料……”一个中年的佣兵走过来，打断了年轻人的天赋表演：“今天晚上可能要下雪……”

    “我哪里是吹了？那不是事实吗？”格勒扬口反驳道：“而且，我又不是没有干活，你没看我也在忙着吗？”

    中年人摇摇头，从锅里舀了一瓢汤喝了一口说：“反正我是说不过你，总之你赶紧吧，搞得团长发火可就不好了。”

    “知道了……”格勒撇了撇嘴，然后不再理会中年人的唠叨，继续滔滔不绝的演讲：“当时，我们就决定大干一场……”

    “怎么大干一场呢？说给我听听，我也很好奇呢？”这个时候，一个意外的声音闯了进来。

    那不是光芒佣兵团任何一位成员的声音，陌生的音调在风中凌厉生寒，而且抱有强烈的敌意。

    一个男人伴随着这声音出现在篝火的旁边，肆无忌惮的目光看着格勒。

    “是你们？怎么可能这么快？”似乎很是熟悉来者一般，格勒看到这个男人的一瞬间，就被惊得一颤，手里的汤勺都跟着掉进了汤锅里面，汤汁溅落在火堆里，嗤嗤作响。
第一百九十九章 物之争

    第一百九十九章 物之争

    “怎么，很意外吗？说这句话的应该是我才对，你们怎么能跑得这么快呢？”来者的目光从格勒、艾文、丽莲安娜以及坐在火堆旁烤火的两个商人身上一扫而过，身为凡人的两个商人都忍不住打了一个寒颤，定力稍差的格勒也不由自主的躲避着对方的目光。

    这种层次的简单震慑，对于见惯了大场面的艾文和少女来说简直轻如儿戏，不过虽然并不放在心上，但是这个意外来者的来意还不清楚，他们都选择静观其变。

    两个商人相互对视了一眼，然后像是约好了一样，突兀的同时站起身来向另外一边跑去，但是他们堪堪只迈出了一步，就已经被震慑得无法动弹分毫，潜意识告诉他们，只要再稍有异动就会第一个被干掉。这样的感觉，恐怕面对这个男人的所有人都是这样的想法吧！

    “我劝你们都不要乱动，否则的话，被误杀可就不好了。”饶有兴致的看着两个商人无奈地颤抖着重新坐回原地，男人以温和的声音劝说道：“对，对，这样就好了嘛，你们应该学学这两个孩子……”

    说到这里，他那长袖笼着的手指着艾文和丽莲安娜笑着说：“他们就比你们乖巧多了！”

    这是一个全身笼罩在华贵皮毛大衣中的中年男人，有些阴狠的面容散发着冷意，即使在这北方寒冷的冬天，也能感觉到他身上的冰冷的气息，深红的火光映照之下，轻舞着的暗红长发妖艳恐怖，犹如教堂壁画中的恶魔。虽然已经是晚上，但是能够在佣兵团一干成员的眼皮子底下毫无所觉的走进来，足以证明他的能力在这群佣兵之上。

    男人出场讲了两句话，周围其余正忙着的四个佣兵就已经朝这边围了过来，以刀疤脸的哑巴团长为首，各自抽出兵刃。不过从他们双手发抖，连走过来都小心戒备的情况来看，一定是对这个男人的厉害有所见识。

    格勒把手慢慢伸向腰间别着的匕首，但是下一刻男人“嘿嘿”阴笑了一声，目光有意无意的瞟了他一眼，就让他丧失了胆量，再也不敢轻举妄动。这个能说会道的年轻人，在遇到比自己更强的存在时，一个音节都发不出来，艾文从那微微颤抖的双腿看到了他的恐惧。

    两个呼吸，四个佣兵手持着兵刃将中间的男人和艾文等人团团围住。

    “你是谁？”刚才和格勒有过争论的中年人沉声问道。团长不能说话，平时就靠名为格勒的年轻人代为交流，但是在关键时刻，还是中年人更加稳重。

    “哈哈……真是好笑……”男人肆无忌惮的哈哈狂笑着，良久才停止下来，摸着自己的下巴说：“这就不用假装了吧，到了这个地步，我想你们也一定对我记忆犹新才对。而且，你们这位同伴刚才的表现已经说明你们完全是认识我的。”

    “我不明白您在说什么，我想您一定是认错人了。”中年人继续淡定的说道：“至于我们的这位同伴，他为人胆小，被惊吓之后什么都可能发生。”

    “呵呵，是这样吗？不管怎么否认都没有关系，你们也是佣兵，应该知道里世界的规矩才对，需要证据才可以判定的那套标准对我们是不适用的。”对于佣兵的矢口狡辩，男人并不怎么发怒，他垂下双手整理自己的袖口，慢条斯理的说道：“我才不管你们的想法，懒得再和你们胡扯这些，反正我是认定了你们，否则，你认为我会傻到跑十几天来追几个漠不相关的家伙吗？”

    “您……”中年人还试图继续说些什么，但是却被刀疤脸的团长伸手拦了下来。正如男人所说的，怎么狡辩都没有用。里世界是快意恩仇的，一切都是以武力至上，表世界那一套繁琐的规矩早就已经被抛弃。

    对方追了十几天，那一定是确认了一些事实。就连艾文都看得出来这些佣兵的心虚，刚才格勒那惊慌失措的表现明摆着是有问题，不过，他好奇的是，这群佣兵会有什么值得男人追这么久。

    刀疤脸团长对说话的中年人做了几个手势，中年人脸色微微变得尴尬，思绪了一会才转过头来对男人说道：“好吧，既然这样，看来是怎么说也没有用了。不过我想不通，为什么你能够找到这里来？摩尔弗多！”

    这么一说，就等于变相的承认了男人的目标的确是他们没错，前面的矢口否认全变变成了笑话。这样的话就连艾文听着都感觉难以置信，中年人脸皮之厚堪称无人能敌。

    “看来你们知道我的名字呢……不过既然肯承认，那就再好不过了……”被称之为摩尔弗多的男人眼睛微微眯成了一条线，脸色的笑容越发的令人畏惧：“至于我怎么能够找到这里来，你们可以认为是奇迹也好，总之，把我的东西还回来吧！”

    “什么东西？”中年人微微一愣，非常不解的说道：“您看我们这个样子，怎么可能会有您要的东西。”

    “都这样了还需要抵赖吗？”摩尔弗多的脸色沉了下来，杀气毕露，连旁边的火焰都被偏转了方向。

    “我们能够认识您，是因为在对抗夜鬼时，看到过阁下的战斗，至于您说的什么东西，我们一点都不知道啊。”语气诚恳，中年人似乎很无奈的样子。只看这几句话看起来的确非常可信，但是之前那反手之间就推翻自己言语的表现，让他的话变得没有丝毫的力度。

    “我的耐心有限，你们打着幌子护送这些人去南方，实际上是想带着那东西逃跑吧！可以骗得过别人，但是绝对骗不了我。”男人的袖子已经挽起来，露出白净得晃眼的手，漆黑如墨的指甲显得如此瞩目。他不耐烦的说道：“给你们十个呼吸的时间考虑是否交出来，否则，你们一个都活不了。”

    “等一等 ……”中年人本来还在犹豫，但是摩尔弗多已经下了最后通牒。生死攸关，他不得不回头和团长比划着手势，似乎在交流着什么。

    对此，旁观的艾文摇了摇头，这些佣兵太过于乐观了，被这样的强者盯上绝对不是儿戏。他们唯一的选择就是把那东西交出来，不然的话，就只有开战，然后被屠杀。这种不明不白的纷争纠葛他即使有能力也无法决定帮哪一方，至少目前看来这伙佣兵也不是什么好货。

    “还需要讨论吗？也许，我太过于仁慈让你们一点完全忽视了我的话。”看到佣兵们还在商议，摩尔弗多冷冷的笑了一声，然后转过头来对身边的格勒说道：“天气这么冷，来点激情怎么样？似乎你叫作格勒？那就从你开始吧？”

    杀意凛然，他的左手缓缓抬起来，伸向身旁的格勒，尖锐的黑色指甲让人恐惧。艾文毫不怀疑，被这只手抓住的东西一定没有活路可走。

    “等等，不要啊……”顿时被恐惧所击倒，格勒歇斯底里的喊了出来：“这件事情和我没关系的，那个什么，团长，你还就给他吧……”

    “哈哈，像你这样怕死的佣兵还真是少见，以你的性格，怎么会想着当佣兵呢？”摩尔弗多讽刺一般的笑着，但是伸出来的手却没有停止的迹象。

    下一个瞬间……

    正在哭喊着的格勒突然迎向摩尔弗多的手，他的双手以极快的速度举了起来，一对短而尖锐的利刃从袖口中弹射而出。同样蕴含着杀气，刚才那怕死的哭闹似乎就像是表演，而腰间的匕首也只不过是一个摆设。死里求生，在面对死亡的时候，再胆小的人都会变得疯狂。

    “嗖嗖嗖……”凌厉的风啸声中，羽箭飞射。

    “叮叮……”金铁交鸣几乎同时响起，混乱的场景目不暇接。

    只是一个眨眼的时间，场面重新静止下来，但是情势却已然转变到匪夷所思的状态。

    魔力荡漾，摩尔弗多身上一个蛋壳状的半透明圆形护盾笼罩。格勒双手利刃的突袭不仅无功而返，而且整个人也飞落到七八步外，生死不知。那边之前还围在一起商量讨论的佣兵们现在却都手持着精致的弩弓站立，而摩尔弗多的脚下，则不规则的掉落了四根弩箭。

    那是魔术盾！从一开始艾文和丽莲安娜就已经看出来，摩尔弗多是魔术师，而且是已经达到了六阶的魔术师，相对于这些三四阶的存在来说，已经强得太多了，所以在艾文的看法里，双方交战的话，就只是一场屠杀而已。

    “原来是这样吗？”男人不惊不怒，眼睛一一扫过地面的弩箭，然后抬起头来：“其实我并不擅长暗示逼问，不到迫不得已不会杀掉你们，但是看来你们自己替我做了选择啊！”

    饱含着杀意的音调，那似乎是很惋惜的语气，但是却代表着近似于宣判结果的意思。

    光芒佣兵团的一行人都微微抖了一下，连偷袭都没有效果，正面对战的话，必败无疑。

    “似乎你是胜券在握的样子，不过，只有你一个吗？”中年人仍然毫不畏惧的说道。

    “你们本事不怎么样，说话的功夫倒是一流……”不屑的说着，摩尔弗多双手张开，魔力朝着坐在篝火旁的艾文和丽莲安娜汇聚：“为了不必要的麻烦，还是要先清场，你们几个凡人也很碍眼，要怪，就怪为什么会和这些小偷们在一起吧！”
第二百章 不幸者

    第二百章 不幸者

    一句话就毫无感情的宣判了艾文和丽莲安娜以及两个商人的死刑，魔术师对凡人的生命已经漠视到草芥一般的地步。

    名为摩尔弗多的男人手中聚集的魔力和即将具现的神秘表明，那绝对不是一个魔术师们平常为了隐藏神秘而通用的暗示魔术。

    作为被施术对象的两个商人还沉浸在见证了奇迹的震惊之中，根本没有反应过来。对于凡人来说，那半透明的魔术盾，已经是只属于想象中的东西，应该就是只会在传说中才会出现的魔法吧？平时绝对不会相信存在的东西出现在眼前，人生大半辈子所认为的常识在之朝夕间就被颠覆，不过，等他们醒悟过来这是要对他们下手时，已经太晚了。

    艾文和丽莲安娜手里还端着盛满肉汤的碗，仰望着那夺命的双手，似乎呆了一般，丝毫反应都没有。事实上，六阶魔术师的无咒文魔术，除非是宝石神秘，否则大都在四阶以下，这是阶位的限定。以艾文的腰带抗性，中低层次的神秘度根本不可能对他造成任何伤害，而丽莲安娜的话，恐怕这神秘在近身之前就会消散吧。

    手中散发着暗淡的微光，在火光之中若隐若现，下一个瞬间，这魔术就激发出来，四颗魔弹相继从双手弹射而出，如此近的距离，别说是几个凡人，就算是佣兵也难以躲避。

    而且，事实也的确如此！

    顷刻间，伴随着“噗通”的声音，四个站立着佣兵就倒下了三个人，只剩下作为佣兵团长的刀疤脸双手持剑挡住了魔弹，安然无恙。

    “你……”中年人在倒下之时，脸上还呈现着不可置信的表情。那是当然的，怎么都失败得不服，明明对方说是要清场，但是攻击的对象却是他们四个佣兵。难怪魔术师为什么在施术的时候还要喋喋不休，原来只是为了误导而已，事实证明，这样的效果的确不错。本来实力的差距就很大，再加上如此诡诈的做作，一瞬间就分出了胜败。不过，再怎么不服也没有用，战斗就是这样，胜利才是一切，只要能够击倒敌人的方法都会受到使用者的欢迎。

    “同样是偷袭，刚才你们在对付我的时候还挺得意的嘛，现在反过来我对你们使用的时候，怎么连一下都承受不住呢？”摩尔弗多收回了双手，故作奇怪的说。言语之间，他的得意之情溢于言表，就差“哈哈”大笑了。

    刀疤脸团长稍微瞟了一眼倒下的团员，满脸的愤怒，手里持着的长剑剑尖微微颤抖。只用了一个回合，整个光芒佣兵团就五去其四，本来就完全倾倒的实力现在确定了胜败。很明显的，到了这个地步，胜利的几率小到不可计算。

    死里逃生的两个商人终于缓过气来，刚才他们的一颗心都吊在了嗓子眼上，命悬一线的感觉让他们在这寒冷的冬天大汗淋漓。不过艾文和丽莲安娜倒是很自然，之前虽然感应到了杀意，但是很明显那不是针对他们而发，魔术的精神锁定也并没有在他们身上，所以这一击的效果早就有所预料。

    也许，这种六阶层次的魔术师也许在低阶职阶者和凡人的眼中几乎不可战胜，但是对于见惯了顶级强者的施法和战斗的艾文他们来说，施法的速度显得生涩缓慢，而且魔术威力也略微不足。在魔力凝聚的一瞬间他们就可以准确判断出这个神秘的威力和落点来。这就是和顶级强者们战斗过所带来的经验与眼界。

    “只剩你一个了，现在可以说那东西在哪里了吧？”魔术师收回双手，好整以暇的对刀疤脸的团长问道。

    “喂，大叔，那个……”在这气氛最紧张的时刻，捧着碗的丽莲安娜突然小声的提醒道：“团长他好像不会说话呢……”

    “是吗？真是可爱的小姑娘……”摩尔弗多转头好奇的看了少女一眼，笑着说：“其实不用提醒我也知道，因为我也懂一些手语……如果不是这样的话，恐怕他们刚才的偷袭就得逞了吧？”

    旁边的两个商人犹如大祸临头一般红着眼瞪着少女，不知道该说这个小女孩是天真还是无畏。作为不相干的人，在这样争斗中想要不被波及，最好的存活方法莫过于降低关注，但是少女刚才的表现完全打破了这一概念。

    “谢谢夸奖。”丽莲安娜完全不知道惧怕似的，甜甜的笑着回应道，中间甚至还喝了一口汤。

    不过，貌似很和气的魔术师却话锋一转，不无遗憾的说道：“不用客气，差点忘了，你们还是一个不小的麻烦，虽然有点不忍心，但还是得杀掉你们……”

    这是真正的杀机，那并不是作伪。和前一次的长篇大论与蓄力不同，话才刚刚说完，指着艾文四人的手指就干净利落的连发了四颗低阶魔术弹，分别锁定了艾文他们四个。

    没有丝毫的意外，艾文早就知道魔术师会对他们出手。这是毋庸质疑的，以摩尔弗多花了这么多心思来追寻、光芒佣兵团员明知不敌也要冒险来看，那作为争斗根源的东西一定是至关紧要，而且宝贵异常。作为无辜牵涉进来的旁观知情者，唯一的下场就是被灭口而已，无论哪方胜利，这个结果都不会改变。

    “啊！”惨叫一声，其中一个商人在被魔术锁定的第一时间久吓得昏倒了过去，另外一个也好不到哪里，屎尿齐流。

    但是出乎他们预料的，死亡并没有到来。

    “嗤嗤……”犹如灯火熄灭的声音，魔术弹全部都消散了。

    艾文和丽莲安娜镇定的坐在那里动都没有动，事实上，他们也根本没有出手。在他们外面，一个透明的护罩挡在周围，将低阶的魔弹全部抵挡。

    同根同源，和摩尔弗多身上所加持的一样，都是魔术盾，而且还是高阶守护。

    但是，那并不是艾文的魔术盾，如果是艾文的话，完全没有必要用这种方法来防御。

    “是谁？”摩尔弗多第一时间就转身朝着外面的黑暗处喝道。那魔力波动的来源表明，施术者就在外面的黑暗之中。后发先至，能够在六阶魔术师毫无预兆的情况下远程施术，而且瞬间就调动大源编织成守护，仅凭这一手就足以表明，这个未知的魔术师能力至少不弱于他。如果刚才是对他偷袭的话，恐怕结果就难以预料了。

    “真的很不好意思，打扰了你的表演。”听起来的确是抱歉的语气，而且声音也比较委婉，配合那悦耳动听的女声，来者从黑暗中走出来，逐渐清晰。

    这是一个二十多岁的艳丽女子，鲜艳的华丽红色厚棉绸连身长裙遮住了靴子，双手抱在胸前，一个彩色的小挎包斜斜从肩膀挂在腰间，下巴高昂，微弱的火光照耀在她脖颈上佩戴的宝石项链上，折射出梦幻的光彩。

    女人直到来到摩尔弗多和刀疤脸团长的另外一侧站定，才缓缓说道：“本来想一直看看到最后你能做到什么地步，不过关系到这两个人，所以不得不打断你一下，我可不能让他们死在你的手里。”

    她纤细的手指指着艾文和丽莲安娜说着，让魔术师和刀疤脸团长都惊疑不定。在这之前，他们完全看不出艾文和丽莲安娜有什么特别之处会让这么一个魔术师值得关注。两个孩子不管衣着还是实际能力，都和普通人没有什么两样，唯一值得关注的地方就是少女长得很漂亮吧？

    这个时候，他们才发现艾文和丽莲安娜都有些不同寻常。这种打生打死的场面，普通人见到怎么也应该就如两个商人一般惊慌失措，但是两个孩子那截然不同的表现显然镇定得有些过头了。

    贸然加进来一个不明的魔术师，变成了三方人马对峙，局势微妙。不过明显的，无论怎么样，只有四阶的佣兵团长和他那些生死不知的团员们的处境从来就没有改变过。

    面对着这个陌生的来者，摩尔弗多沉吟了一下，开口问道：“阁下跟了我很久了吗？”

    “跟着你？”女子不禁失声笑了出来，摇摇头说：“完全没有，我只是最近在这附近闲逛，碰巧遇到了你们而已。”

    “既然这样，那这里的事情与阁下无关，您想要的这两个孩子也没有任何损伤……”摩尔弗多很诚挚的对女魔术师说道：“您可以带着他们……”

    本来必胜的局势被这个突然来到的女子打破，而且在不明对方战力的情况下，将她打发走才是最好的选择，摩尔弗多的用意非常明显，但是他的话还没有说完就被女魔术师打断了。

    “你是想让我领着这两个孩子走人是吧？”做出很明白的表情，女魔术师摇着头说：“其实你误会了一件事情，不错，我是说没有跟着你，不过那并不代表着你和我没有关系……”

    “事实上，我本来就是为你而来的，闲逛都能碰到你，只能说明我的直觉比较准，你的运气比较差而已。在逮到你的同时，还能碰到这两个我一直想找的家伙，不得不说，我的运气真的要比你好！”

    女魔术师用貌似胡言乱语的调侃一般说着，然后抱着的双手松开，从挎包中取出一卷羊皮纸，撤开黑色的系绳，就着微弱的火光张开朗诵道：“协会通令：在野魔术师摩尔弗多违反协会魔术师争斗条例，因图谋宝具‘不幸者的诅咒’而将瓦鲁斯特家族最后的继承人科里亚.瓦鲁斯特杀害。现卓令回收魔术师摩尔弗多，宝具由协会收回保管。”
第二百零一章 菲丽丝

    第二百零一章 菲丽丝

    “你……”在听到女魔术师念诵的第一个音节时，摩尔弗多的脸色就变得异常难看。他下意识的想要跑开，但是仅仅晃动了一下身子，就似乎想到了什么，重新安定下来，静静的等女魔术师念完最后一句话。

    整段通令只有简单的寥寥几句，女魔术师很快就念完，中间她还瞟了摩尔弗多两眼，对他的异动全部都看在眼里。然后，她重新将羊皮卷起来，系绳再次系好，放回腰间的小皮包里。直到一丝不苟的做完这一切，才转过头来望向摩尔弗多，似乎很是意外的说：“怎么，还没有跑吗？听说过你的逃跑本事，一直在北方流浪，协会数次派遣回收魔术师来捕捉都没有成功。在这方面，你倒是挺擅长的。”

    “嘿嘿……”摩尔弗多干脆的笑了两声，没有接话。刚才他在女魔术师念诵通令的时候，曾经试图施放魔术抢占先机，但是想了想，最终还是没有这么做。这个女魔术师，看起来实在太年轻了，而且那一副淡定的样子令人捉摸不透。

    “我不知道，是你很有勇气……”女魔术师双手重新抱在前胸，下巴扬得更高：“还是应该说，是贪婪心战过了恐惧呢？”

    “逃跑吗？我没有想过，至少在得到那东西之前。况且仅仅是你的话，还不足以让我这么做。”摩尔弗多摇了摇头，这么说道。

    男人的确想过逃跑，但是贪婪的信念让他重新站定。这不仅源于他自身的自信，也是因为这个女魔术师虽然看起来一副自信心十足的样子，可是这样的年龄实在太年轻了。不同系别的魔术师战斗能力，在同阶之下没有绝对的实力划分，即使因为不知名原因而降低神秘导致魔术威力下降，号称最弱的第五法魔术师也不会处于完全下风的状态，真正的情况还是要依据战斗经验、智慧和魔术知识来分出胜负。多次成功逃避协会追捕的他，自认为战斗经验和阅历都不是这么一个和女孩子没什么区别的魔术师可以比拟的。

    “嗯，这样也好，我还得感谢你，为我省了不少麻烦。”女魔术师扬了扬眉毛，笑着点头说道。

    “是吗？你好像是胜券在握啊？我应付过的魔术师不少，不过像你这么年轻漂亮的还真是少见。”摩尔弗多冷静的说道。他之前在佣兵面前那副张扬的姿态全部收敛，现在终于表现出魔术师的真正素质。或者说，这才是他的真正姿态吧，就像是毒蛇，冰冷而且令人恐惧，随时都可能一击致命。平时所表现出来的自大狂的形象不过是为了让人放松警惕而已。

    “啊……”对于摩尔弗多的话，女魔术师没有丝毫回应的愿望，她无聊的打了一个哈欠，有些倦怠的说：“好吧，天色已经不早，废话也就不多说了，给你十个呼吸的时间自我封闭回路，否则，我也只有解决掉你。”

    有意无意之间，女魔术师最后那一句话，和之前摩尔弗多对佣兵们所用的语气一摸一样。

    “哦！”听了女魔术师那轻视到极点的话，摩尔弗多也并不愤怒，只是淡淡的应了一声。但越是这种态度，越表明他的情绪已经积累到了一定程度，到了爆发的边缘。

    在男人这一声“哦”之后，场面就静了下来。摩尔弗多既没有按照女魔术师的要求自我封闭回路，也没有主动出击，他只是静静的打量着女魔术师，观察着她的一举一动。同样的，女魔术师也是如此。

    真正的敌对方已经变成了女魔术师和摩尔弗多，而之前的主角，光芒佣兵团的佣兵们被选择性的忽视了。虽然看起来是那样不错，但是刀疤脸的团长却无法动弹一步，因为他感觉到另外两人相互对峙的同时，在他身上的注意力都不减分毫。如果想要逃走，就会立刻受到另外两人的攻击，那种层次的强者，随便一击都难以承受。

    现在最悠闲的，恐怕要数艾文和丽莲安娜了吧，处在魔术盾的保护之中，甚至还有空时不时的喝一口肉汤，观看着这一场闹剧，等待最后的结果。

    轻轻的风声盖过了呼吸，无声之中，对峙的敌意弥漫。

    十个呼吸，那只是短暂的一刻而已。

    八、七、六……每个人都悄然默数着这中间的空闲。

    时间就要达到，然而，这终究还是没有能够平静的过去……

    “呼……”还清醒着的唯一的凡人，中年商人再也无法忍受这异样的情绪，从地上爬了起来，疯狂的向远离战场的一侧跑去，但是，他才跨出一步就碰到了半透明的魔术盾，就像撞到了墙壁一般，猛然的反弹而回。

    这是正反魔术盾！

    对内和对外都有着防御的效果。

    “啊！”“砰！”

    抱着头惨叫的中年商人倒在了地上，那一定很痛吧！不过相对外面的场景来说，这已经不算什么了。

    商人的贸然举动，就像是战斗的导火线，在他起身的一瞬间，外面的争斗就已经开始了。

    “九言秘……！”漆黑的双手对准了对面的女魔术师，准备了许久的暗示激发，摩尔弗多第一时间就念诵出咒文，六阶魔术师战斗的首选，一般都是五阶魔术，大魔术需要太长的咒文，不合适没有掩护的单独战斗。咒文的咏唱速度非常快，四个音节的咒文，短暂得几乎难以听清。在艾文看来，这个男人绝对是一流的战斗魔术师。

    但是，他仅仅只念诵到一半而已……

    对面的女魔术师只是略微笑着，环抱胸前的双手扬起，原本空无一物的双手中不知道何时有了一块晶莹剔透的东西。

    那是宝石！

    洁白无瑕，在黑夜中泛着乳白色的淡淡光辉，拉出一道残影飘飞过来，有一种奇怪的美感。但是强烈的震荡波动表明，那是几乎不亚于大魔术级别的神秘。娴熟的手势、快到极点的暗示连同施展，只一出手，女魔术师就表现出她的高明手段。

    毫无疑问，在摩尔弗多的咒文念诵完毕之前，恐怕这宝石神秘就已经将他给击杀了。尽管在战斗开始的同时就已经加持好魔术盾，但是六阶的魔术盾抵挡不住六阶的魔术，这是谁都知道的事实。

    所以，脸色大变的他，不得不停止暗示，尽力闪躲。

    宝石魔术有利有弊，好处在于可以在平时积蓄战斗力，但是弊端在于战斗模式比较单调，宝石施放只能形成直线，容易被闪避掉。

    很少有宝石魔术师敢随便使用驱物来驱使宝石追击敌人，因为驱物的威力会随着物体与自身的距离加大而减弱，更多的时候反而会被对方反过来以驱物破坏掉。所以现在的魔术宝石上都会刻画着一层低阶的抗干涉结界，防止敌人用简单的手段破坏宝石，不过也正因为如此，宝石魔术师也失去了自由控制宝石的能力，魔术发展到今天，变成现在的施展状态。

    嗤嗤……

    宝石内蕴含的魔力以元素神秘的形势，在这轻微之声中放射出来。

    白烟弥漫，只是刹那之间，整个周围的地面就附着了一层强烈的冰霜，冰块簇拥着形成散发状的冰刺球，可以想象被击中的话，会是什么样的后果。

    及时地段接近的艾文和丽莲安娜，他们周围的魔术盾都产生了剧烈的荡漾，差点就破裂开来。

    尽管看起来还是慢了一筹，但摩尔弗多还是及时躲过了宝石的路径，堪堪避开了神秘爆发的中心点。处在爆发边缘位置的他，魔术盾如泡沫一般的被冰刺戳破，数道冰凌划破了他的左手臂，接着元素神秘顷刻间就将整条手臂都破坏，并且具现出一层冰渣附着其上，魔术师脆弱肉体根本承受不了大魔术的攻势，这条手臂是彻底的废掉了。

    不过，也就仅此而已了，失去了一条手臂，但他却躲过了大魔术的攻击，已经非常了不起。而且，摩尔弗多这么一后退，已经来到了艾文他们的身边，彼此之间就相隔着一道透明的护盾而已。

    红月被黑云阻挡，天地间又恢复了黑暗，此间唯一的光源――火堆，在元素爆发的第一时间就被冰霜湮灭。

    “不得不说你很年轻也很厉害，在同阶的魔术师中，我还没有见过由你这么快速施术的存在。不过现在你也不能把我怎么样，宝石魔术的范围攻击，一定会误伤这几个凡人，你想这样做的话就试试看。”摩尔弗多喘息着，痛苦却又略微得意的说。

    “呵呵，想让我放不开手攻击？是这样吗？你还真有趣。”女魔术师骄傲的笑着，以无所谓的语气说：“不过也许你会错意了，我不想让你杀掉他们，是因为我不想他们死而已，让他们受点损伤，对我来说反而是喜闻乐见的事情，而且，那也不过是迟早都会发生的而已。你这样，一点效果都没有啊！”

    女魔术师这么说着，随手一招，六颗璀璨亮丽不同颜色的宝石突兀的具现，凭空悬浮在她身前，在黑夜中，像是明灯一样闪闪的发着光，将她整个人照射得犹如女神降世。

    接着，她随手一挥，一道从蓝白的光华从头顶的宝石中射出去，正中刚刚才跑开数米的刀疤脸团长。
第二百零二章 素女怨

    第二百零二章 素女怨

    在战斗才刚开始的一瞬间，刀疤脸的团长就开始趁乱逃走。

    事不可为，情势已经很明显了，这两个强者任何一个都不可能放过他，所以乘此机会远远躲开才是上策。等这两个男女激战完毕，两败俱伤之后，再乘势回来捡便宜也不错。反正那名为“不幸者的诅咒”的宝具，除了地上这些生死不知的同伴之外，现在就只剩下他这么一个知情者。

    不过，他没有想到的是，看起来势均力敌的战斗，只是一个眨眼就分出了高下，让他本来逃跑的打算成为泡影。

    元素的光柱正中刀疤脸团长的背部，他连哼都没来得及哼一声，就直接扑倒。

    “这是……宝具……”摩尔弗多脸色发白，颤抖的嘴唇已经说明了他的心态：“你居然是大魔术师……”

    召唤宝具，那就是达到伪根源的证明。摩尔弗多做梦都没有想到，这个年龄比他小得多的女子，竟然是大魔术师。刚才他还信誓旦旦的说什么同阶的魔术师中她很厉害，原来一切都不过是臆测而已，早就应该想到的，那么快的施放速度，普通的六阶魔术师怎么可能办得到。再怎么说，协会也不可能派没有绝对把握的同阶魔术师来做这种事情，只不过他被这个女魔术师的年龄和自己的主观判断欺骗了而已。

    “呵呵，我可从来没有说过，自己是六阶魔术师这样的话哦！”女魔术师笑着说道。虽然看起来在聊天的样子，但是周围悬浮着的宝石都开始填充魔力，六颗宝石组成的环形的阵势，在黑暗中愈发的亮丽。

    “是你吧，布雷斯拉尔的骄傲，协会最年轻的大魔术师，菲丽丝.布雷斯拉尔！”摩尔弗多神情有些委顿，在说出名字前那一串绰号的时候，咬牙切齿的语调透露出无奈。七阶和六阶，差距太大了。如果是不同职阶的强者，也许还可能因为相互克制而有那么一点点胜利的希望，但是同为魔术师，在大家都擅长算计、了解神秘的情况下，他恐怕连对方的魔术盾都无法击破。而且，他本身又属于不擅长正面作战的第五法下言灵系魔术师，在对抗擅长战斗的宝石魔术师时，就已经处在了下风，几相比较之下，胜利的希望和奇迹没有什么区别。

    “是我，你猜的不错！”并没有否认，菲丽丝.布雷斯拉尔笑了笑，直接点头承认了下来。这的确很好猜，这么年轻就达到伪根源的大魔术师，而且又使用宝石魔术，在当今里世界就只有一个，那就是被称之为“天之骄子”的菲丽丝.布雷斯拉尔了。

    不错，处在魔术盾保护中的艾文和丽莲安娜早在最初认出了这个女子，被米娜丝.盖芬称之为“暴力女”的女魔术师，当初在索契大雪山的边缘见过一面，而且还与她有过非常不愉快的交流。

    “哦！”就像说‘我知道了一样’，摩尔弗多如此坦然的应了一声，音节刚落，就被女魔术师周围宝石发射的光芒淹没。

    那是宝具的射击，每一道都有着令摩尔弗多无法抵挡的威力。

    “嗖嗖嗤嗤……”和艾文预料中的声音截然不同，魔力动荡，男人站立着，没有任何反抗，或者说，他在证实了对方是大魔术师的时候就失去了抵抗的意志。半透明的魔术盾根本起不了任何效果，第一道光芒就将之击破，剩下的一道不漏的全数击中在他身上。

    一个呼吸的时间，汹涌的攻势终于停了下来，毫无疑问，以人类的身体被这样的攻击击中，必死无疑。这个时候，血肉模糊的摩尔弗多才缓缓倒下。

    菲丽丝.布雷斯拉尔慢慢走过来，望着地面临死抽搐着的男人说道：“身为魔术师，不应该被贪婪占据了理性，这就是擅长逃跑的你，之所以会死的原因。”

    这句饱含着奚落的言语，是魔术师摩尔弗多所听到的最后一句话，咽下最后一口气的时候，他的眼睛里犹然带着不甘。的确，即将到手的东西，却在眼前功亏一篑，最后连生命都留在了这里，这就是命运……

    看着男人死去，女魔术师才从腰间的小包里重新取出羊皮卷轴，丢在摩尔弗多的尸体上，随手一指，一道魔术的光芒照射下来，瞬间将尸体和卷轴一起燃烧成灰末。

    做完这一切，菲丽丝.布雷斯拉尔才站起身来，打量着旁边的艾文和丽莲安娜，当然，还有因为逃跑失败而撞得头破血流，再也不敢乱动的商人。

    不得不说，菲丽丝.布雷斯拉尔对魔力的精确控制堪称一绝，刚才那如此激烈的元素攻击，一盾之隔的艾文和丽莲安娜他们居然安然无恙，甚至连魔术盾都没有荡漾一下。就算对这个女魔术师并不抱有好感，同为魔术师的艾文也为之赞叹。当初他可是见过她在对抗死徒之时，那狂轰乱炸一般的覆盖式攻击，四射的能量将周围都毁坏殆尽，“暴力女魔术师”这个外号可不是凭空杜撰而来的。

    光芒佣兵团的佣兵们横七竖八的躺在地上，空气中还余留着魔力的轨迹，刚才的冰霜已经被世界修正，但还是能感觉到遗留的酷寒。现场站着的，就只有菲丽丝.布雷斯拉尔、艾文、丽莲安娜还有一个属于凡人的商人。当然，在暴力女魔术师的眼中，艾文和丽莲安娜也属于凡人一类。

    中年商人抱着头以畏惧的目光看着最后的胜利者，等待着最后属于他的结局。已经从慌乱中镇定下来，他不再那么试图逃走。没有人是傻瓜，他知道等待他的一定不会是什么好结果，但是作为弱者，唯一可以期待的，就是强者的同情。今天他见证了表世界所不知道的事实，那些冰霜、火焰，一系列人类无法达到的领域被这几个人在战斗中一一演示了出来。不过却伴随着撕杀，虽然绚丽，但是残酷。

    艾文和丽莲安娜倒是对这样的战斗习以为常了，或者说，是麻木了吧！他们在这几年见过和参与过的撕杀难以计算，以这个年纪来说，简直是奇葩一样的存在。他们自始至终就像个无关者一样观看着事态的发展，战斗从开始到结束不到一刻钟，碗里的肉汤都还没凉。

    “好了，正事都差不多办完了，现在轮到我自己的事情，虽然对我来说，这才算是正事。”菲丽丝.布雷斯拉尔拍了拍手，既保护又困住艾文他们的魔术盾随之而解。

    “什么……”艾文正想问什么事的时候，就被旁边的中年商人打断了。

    “女士，谢谢您！谢谢您的救命之恩，非常感谢……”不停的弯着腰行礼，男人一个劲的道谢着，那痛哭流涕的感觉，就像对方是他的再生父母一般。不得不说，为了活命，他的策略用得很好，如果是普通人的话，一定会因为受到感激而享受到成就感，就算有杀心也难以痛下杀手。

    “给我停住，你误会了一件事情，我并没有想过要救你！”女魔术师鄙夷的看着很没有骨气的商人，一眼就看穿了他的企图，她扬手阻止了男人的举动，然后想了想说：“这样吧，正好，有件事情让想让你做，如果你表现满意的话，我也可以不杀你。”

    “什么事？尽管吩咐，我一定全力办到。什么我都可以做的！我会很多东西……”听闻到一线生机，商人连忙把自己谈生意的手段拿出来，像推销商品一样尽数推销着自己的好处。

    “呵呵，那很好，你就在这里站着，待会我让你干什么，你就干什么，像你这么卑微的人，才是做旁观者的最好人选啊。”菲丽丝.布雷斯拉尔眼珠一转，笑着说道。

    “是……是……”商人慌忙不迭的点头称是。

    就这样，菲丽丝.布雷斯拉尔和商人无视着站在身前的艾文和丽莲安娜，商量好了一些奇怪的事情。

    “嗯，这里太暗了，这样可不好，不适合观看。”四下看了一眼，女魔术师若有所思的说着，然后一朵火焰从她手中飘出来，瞬间点燃了之前熄灭掉的火堆，周围顿时亮堂起来。

    霎时间，火光照耀，鲜红傲然的菲丽丝，白色温柔的丽莲安娜，两个女人的绝世容貌气质显现出来，让商人一时间几乎呆了。

    “请问，有什么事吗？布雷斯拉尔小姐？”艾文已经隐隐约约猜到了一些东西。

    在艾文的印象中，这是一个被捧得太高而导致骄傲到骨子里的女人，不仅出生在高贵的布雷斯拉尔宝石魔术师家族，从小就受到与众不同的对待，甚至连世界都眷顾着她。据说，她的运道和直觉几乎相当于事实，这样的女子，被称之为天之骄子的确名副其实。

    不过，也正因为如此，当初艾里森对她的屈辱式对待一定让她记忆犹新吧！那绝对是史无前例的第一次。被自契约束缚着的菲丽丝.布雷斯拉尔，怀恨在心是一定的。现在自己和丽莲安娜貌似落在了她手里，女魔术师一定很得意的想要羞辱他们一番吧？不过一个人虐待没有什么意思，有个旁观者的话，更能释放隐藏着的怨恨。

    “什么事？哈哈……”得意的笑着，菲丽丝.布雷斯拉尔昂着头看着艾文和丽莲安娜：“这不是明知故问吗？你是艾里森的儿子吧，不知道为什么你父亲不在这里？”
第二百零三章 双仕女

    第二百零三章 双仕女

    “那又怎么样？我父亲的事情，你没有必要知道。”艾文面色不变的回问道。听到她说起父亲这个词，他的心里不禁一阵沉痛。

    菲丽丝.布雷斯拉尔自己也没有察觉到，不经意间，她已经能够在商人面前说出艾里森这个名字来。这是契约松动的迹象，契约者逝去之后，之前所立下的契约自然会解开，但是，因为这并不是自然解开的缘故，所以需要时间来慢慢施放。女魔术师之前所立下的自契约，是不得对任何人泄露关于艾里森一行人的情报，因此，就算在别人面前提起艾里森的名字都是一个忌讳，她自己也会因为契约而下意识的避免掉。但是现在她却安然把艾文和艾里森的关系说了出来，那契约的限制效果已经所剩无几了。

    “听起来，你似乎很明白现在的处境，知道要面对什么样的遭遇吗？”对于艾文的回答，宝石女魔术师并不恼怒，她一副悠然自得的表情，就像俯视一样的看着艾文和丽莲安娜，自认为很理解的说：“所以，现在不仅对我的救命之恩视而不见，而且还很嘴硬呢！”

    “如果是真心拯救的，我自然非常感激，但是像您这样身怀着对我不利的企图而保住我的性命，那我只能抱歉了。对于这样的拯救，我怀着理所当然的想法。”艾文把手里的碗扔到一边，如是说道。

    “是吗？你还真镇定，不过你说得对，我就是怀着那样的企图才顺手救了你。原因么，你自然是知道的，这半个月来，每一天我都对当时的情景记忆犹新，那个时候，你们几个很是得意啊！”菲丽丝.布雷斯拉尔咬牙切齿的说着，美丽的脸庞都因此而变形显得狰狞，由此可见她心中的怨恨积累到了什么程度。

    对于女魔术师的歇斯底里，艾文只是这么淡淡的说了一句：“我很同情你，布雷斯拉尔小姐。”

    “什么？”女魔术师愣了，她完全不明白艾文为什么会说出这样的话，不过身为强者的气势随即让她醒悟过来：“同情什么？看来你还不明现在的处境，先同情同情你自己吧！”

    “被浇灌出来的花朵，是无法在大自然中生长的。就像现在这样，娇贵的雪蓉花，无法在苦寒的北地生长，只有这遍地的风信草，才可以在干旱和严寒中存活。”

    没有理会菲丽丝.布雷斯拉尔的言语，艾文看着女魔术师，自顾自的叙述道：“受到世界眷顾、被家族重点培养、协会大肆宣传而成长起来的你，虽然被称之为大魔术师，在别人眼中的确非常值得羡慕与妒忌，但终究也不过是朵经不起吹打的花朵罢了。有着强者之名，却没有真正强者的心态，一旦遇上比你更强的对手时，就会输得一败涂地，而且，再也无法树立自信。你这样的强者，就只能像现在这样欺负一些比你弱的对手罢了。说到底，你也只是一个弱者而已。”

    “胡说八道！你一个凡人也和我妄谈什么强者的心态？”似乎被戳到了痛楚，菲丽丝.布雷斯拉尔立刻红着脸高声辩驳道：“说什么欺负弱者？你的意思不过是求我别为难你罢了。不过，当初在索契大雪山那边，艾里森那个家伙对我那么过分，你们当时在场的几个都默默的看着，那个时候，你怎么不说什么欺负弱者呢？”

    “唉……”艾文摇了摇头，像个老人一样的叹息着说：“人总是忘记自己的不对而寻找别人的错误。我不认为我父亲的所作所为有什么错误，当时如果不是你胡乱攻击的话，恐怕结果也不会是那样吧？这个不应该发生的争斗本来就是由你而起，按照里世界的规矩，当时就算杀了你也不为过，仅仅是一个自契约而已，已经非常的宽宏大量了。”

    “杀了我也不为过？”听到这样的话，菲丽丝.布雷斯拉尔笑出声来：“拜托你考虑一下自身的处境再说话吧！说了这么多，你似乎很懂里世界样子，道理倒是一大篇，不过这都是你父亲告诉你的吧，年纪轻轻的还装什么老成？你还不了解里世界，告诉你吧，里世界最现实的规则就是，我比你强，所以现在就是我说了算。”

    女魔术师有些失态，因为艾文说的都是事实，或许当初如果不是她随意挑衅，就不会有后面的结果，那是她第一次失败的任务，也是她第一次被人击败。

    当时的她，刚刚迈入第七阶的门槛不久，沾沾自喜之间，以为天下间没有什么值得她尊崇的存在，以这么年轻就达到伪根源，也许哪天就可以获得魔法也不一定。怀着这种想法的她，被艾里森这样一个独臂的剑之骑士击败了，而且对方连宝具真名都没有解放，甚至还有引以为豪的神技没有施放出来。这次失败，加上后面耻辱的自契约，就像是沉重的枷锁，将她打击得无以复加。眼前这个孩子，就像是看透了她的内心似的，在言语上将她击败得体无完肤，让她非常的恼怒。

    “这样吗？也说得通，所以当初你不得不立下自契约，也是罪有应得，因为我父亲他比你厉害，仅此而已。”艾文应着女魔术师的话，面无表情的点头说道：“不过，就算是再弱的人，也不能束手待毙，如果你要对我不利的话，我还是会反抗的。”

    就像是阵前宣言一般，他的话平淡却有着莫名的力度。

    被艾文那奚落一般的话刺激得恼羞成怒，菲丽丝.布雷斯拉尔大笑着说：“嘿嘿，很好，我倒想看看你怎么个反抗法。总之我抓住了你们，先羞辱几次作为当初艾里森对我的利息吧！等我找到他，再一起算账。现在，你就先试着反抗一下这个凡人吧？”

    说到这里，她转过脸对旁边一直默观着的商人说：“现在是你表现的时候了，知道怎么办吧？如果可以让我满意的话，我会放你一条生路的。”

    “啊？是，我知道了……”点头哈腰，诚惶诚恐，生命被别人抓在手中，商人连忙点头称是。男人的鼻子还流着血，中间这么多时间，他都不敢擦一下。

    事实上，对于艾文和菲丽丝.布雷斯拉尔之间的对话，他没有听懂什么。并不是说他的理解能力差，而是那种双方奇怪的语气，彷佛与他们平时的世界语言格格不入。

    魔术师们都自诩为追求真理的存在，自认为比凡人要超出一筹，所以他们说话的时候，大多都是高高在上的语气，比如刚才的摩尔弗多抑或现在的菲丽丝.布雷斯拉尔都是如此。这个特点，在不死种、还有一些高阶的职阶者身上也可以看得到，已经形成里世界的一种通病，凡人们很难理解。

    不过，男人到底还是明白自己的任务，尽可能的羞辱眼前这个孩子，让施展着奇迹的女人满意，就是他活命的保障。他朝着艾文他们，脸上露出一丝不忍，但是随即就变得狰狞起来。略微显得臃肿的身躯朝前挪动了两步，走到艾文身前，抡起巴掌，使劲的扇下来，那么大的力度，甚至拉起了风响。

    “不知所谓的孩子，给我跪下吧！”伴随着这一记巴掌，他口里还添油加醋的说着。

    不过，这巴掌终究没有达成目标，艾文站在那里连正对着宝石女魔术师的脸都没有偏转一下，很轻易的就握住了男人手臂，然后轻轻一松，将男人顺势拉了个趔趄，栽倒在数米开外。

    “咦？忘了你是他的儿子，怎么也会比凡人厉害一点。”菲丽丝.布雷斯拉尔略微有些惊奇，随即就恍然似的说道：“倒是我小看你了。”

    “没有必要玩弄别人，需要做什么的话，自己亲自出手好了。”这么说着，艾文伸手挡住了再次袭来的商人。为了活命，栽倒的商人爬起来再次攻击，但那不过都是无用功而已。

    “啊……”中年男人被艾文的锁住了双手，无法动弹，明明对方只是一个孩子，但是只是轻描淡写的一握，就怎么也挣脱不开。就他的表现来说，已经糟糕到了极点，可是这关系到他的生命，心里无比急躁，憋红了脸都不能奈何一个孩子分毫，这是何等的无能。

    “好了，虽然你丢了丑，但是看在比较努力的份上，我还算满意。你乖乖的站在一边看着吧！”应艾文的要求，宝石女魔术师的话对于商人来说犹如特赦。事实上，菲丽丝也看出来，就凭这个商人对付艾文的话，不过是浪费时间而已。

    “虽然是个孩子，不过能有这么厉害已经不错了，我倒是想知道，艾里森是怎么把你培养得这么狂妄的。放心，我不会杀掉你，我还等着看艾里森看到你被我牵着时的眼神呢！”和艾文相距仅仅三米不到，宝石女魔术师就这么随意的站着。

    “是吗……”艾文轻轻放开男人的手，毫不示弱的说道：“感谢你的宽宏大量，那就试试看吧！”

    “呵呵，有意思！”菲丽丝.布雷斯拉尔满不在乎的说道：“看在你还小的份上，我让你先出手。”

    面对着女魔术师那轻视的态度，艾文慢慢的卷起袖口。旁边的商人虽然获得了口头上的特赦，但是却不敢离开半步，他弯着腰，静静的站立一旁，看这个孩子不自量力的企图挑战奇迹。

    风声轻啸，旁边火堆的火苗晃动着，人影随着寒风模糊摇摆。

    “艾文！”这个时候，一言不发的丽莲安娜却轻轻拉了拉艾文的衣袖，以温柔到极点的声音说道：“还是我来吧！”
第二百零四章 相性合

    第二百零四章 相性合

    “你？”艾文惊诧的回头，看到少女正微笑着望着自己。以丽莲安娜八阶强者的能力，对付这个初出茅庐的宝石魔术师自然不成问题，但是他想了想，还是摇着头否定道：“不用了，这是我自己的战斗，而且，一切都是源于我父亲而产生的矛盾，还是由我自己来解决就好了。”

    “话可不是那么说，艾文不要总是忽略我啊，为什么总是一个人承担责任？”丽莲安娜一本正经的说：“这个时候又何必分什么彼此呢？况且，照顾你也是我的责任。其实，我不喜欢艾文和女孩子打架，所以这种事情就交给我好了！”

    “但是……”艾文还想继续说什么，可是还没有出口，就被对面的暴力女魔术师给打断。

    “我说，你们能不能适可而止一点……”有些不耐烦，又感觉有些可笑，菲丽丝.布雷斯拉尔觉得非常不可思议，一男一女两个孩子居然就这么当着她的面讨论着由谁出手。那种不自量力的感觉，就像是两只蚂蚁商量着由谁去对付一只大象一般可笑，这两个不知天高地厚的孩子已经狂妄到无以伦比的地步了。

    “好了，就这样吧！”以不容否定的语气说着，丽莲安娜将手中的汤碗递给艾文：“嗯，帮我拿着一下。”

    然后，她缓缓走上来，挡在了艾文前面，与菲丽丝.布雷斯拉尔正面相对，微笑着说道：“现在，你的对手是我了。”

    就像看闹剧一样看着两个孩子像是玩闹一样的更换了位置，菲丽丝.布雷斯拉尔扶着额头叹道：“还真是有点受不了，不知道是无知还是无畏，早就应该想到的，以你们这么小的年龄，什么都不懂。最可笑的是刚才我还被这样的小孩子板着脸说教了一通。”

    的确，在旁人看来，那就是孩子气一般的游戏，不分轻重场合，把战斗当成了儿戏。

    “你的废话很多啊，知道吗？”听到暴力女魔术师的话，丽莲安娜笑着的脸沉下来，她温柔的脸庞显露出雍容：“正是因为这一点，所以我很不喜欢你。我见过很多贵族，他们虽然都高高在上，但是没有一个像你这样把否定、贬低别人当成理所当然的事情。就像艾文所说的，你所受到的屈辱，那都是你自找的。”

    “呵呵，又一个说教。”菲丽丝.布雷斯拉尔已经不再生气了，她已经认定了这两个就是不懂事的孩子而已，他们说的话一点值得她听的意义都没有。

    “哼！”少女轻轻哼了一声，然后对后面的艾文说道：“艾文，你退开一些。”

    “好的……”艾文如言缓缓退后了十余步，宝石女魔术师的攻击他看到过，无愧于暴力之名，波及范围非常的广。事实上，达到伪根源级别的战斗都场面宏大，不过这个名为菲丽丝的女魔术师尤为突出而已。

    看着艾文的动作，旁观的中年男人也似模似样的退后了几步，战场就这么拉开来。

    “嗯？”同样看到艾文行为的菲丽丝.布雷斯拉尔微微有些疑惑，看起来，这似乎有了战斗的模样。

    火光荡漾，白色与红色交相辉映，就像百合与郁金香在斗艳一般，这是女人之间的战争。

    美丽温柔的少女和艳丽高贵的魔术师小姐正面对视着，和菲丽丝那完全一派轻松的站姿、完全轻蔑的眼神相比，丽莲安娜显得稍微郑重一些，年纪尚幼的脸庞隐约间有一种比宝石女魔术师更成熟的气质。

    “怎么，你不需要退后拉开距离吗？”丽莲安娜善意的提醒着对方，她和暴力女魔术师仅仅相隔才三米。彼此这么近，对于魔术师与战士之间的距离来说，已经到了非常危险的地步。以少女的速度，就算是八阶的魔术师，也一个眨眼就可以将对方击败。

    “呵呵，你认为有这个必要吗？”对于丽莲安娜的疑问，菲丽丝.布雷斯拉尔似笑非笑的反问道。虽然看起来这个女孩子是有几分像模像样的战斗势态，不过，不管从那柔弱的容貌、不适合运动的长裙，最重要的是没有一丝一毫力量波动的感应，让她觉得完全没有必要，反正都是一招解决的事情。如果被人知道她在一个孩子面前都需要后退拉开距离的话，那实在就太可笑了。

    “嗯，随便你吧！”少女笑着点点头，垂着手婷婷而立。既然是敌人，那么越是这样越好。

    “那就快点，我曾经说过的话依旧有效，你们谁都一样，让你们先出手。”菲丽丝.布雷斯拉尔环抱着双手催促道。

    “知道了……”丽莲安娜微微沉下身躯，做出战斗的姿态：“你真的那么胜券在握？就因为你是近百年来最年轻达到伪根源的七阶强者吗？”

    “什么？”没有反应过来，宝石女魔术师下意识的问了一句。但是下一刻，丽莲安娜突然爆发出来的意志力就让她完全丧失了思考的余地。

    看似温柔的少女，却有着令人窒息的战士意志，感觉起来是如此的不相称。犹如暴风骤雨一般的意志铺天盖地，侵袭过来的寒风在相隔数十米处就被排斥在外，火堆上的火苗不由自主的往一个方向偏转，甚至远处已经被光芒佣兵团安顿好的马匹都因此而惊恐嘶鸣。

    只距离十米不到的中年商人在第一时间就因为这强烈的震慑而昏迷，但是与之相反的，同样身处丽莲安娜气场之中的艾文感觉到无比的舒适，那种被包容安抚的感觉，就像暖风拂过心房，将一切的阴暗都抹消而去。

    正面承受压力的菲丽丝.布雷斯拉尔一瞬间就被强大震慑压制，真正战斗的话，恐怕连自己七成的实力都无法发挥出来，事实上，那都没有意义。

    “你……”无比的惊骇，已经不能用震惊来形容，才堪堪发出第一个音节，菲丽丝.布雷斯拉尔已然感觉到喉咙间顶着锋利的尖刺，下面的话已经无法再说出来。

    快到她连瞬发的魔力编织守护都来不及，胜败已分……

    这个时候，她才看清楚，丽莲安娜本来空无一物的手中，握着一柄晶莹透明的长剑，强大的概念就连肉眼都看得出来，理所当然的，那是宝具，而且和她的宝石宝具绝对不是一个层次的东西。从那无法抵抗的强大意志，还有接近于纯粹概念的宝具，无一不证明着，这个女孩，是达到八阶的强者。

    “你败了，天才魔术师小姐！”少女一字一句的陈述道。

    “你……”直到此时，菲丽丝.布雷斯拉尔才有空思考。怎么也想不到，居然会是这样。看起来手无缚鸡之力的少女会是如此强的存在，甚至连她都需要仰望。她既像是在疑问，又像是在喃喃自语：“怎么可能？”

    是的，她又一次被击败了，和上次不一样。如果说败给拥有艾里森那样神技的强者，她还稍微可以自我安慰，因为那是比她更年长的剑之骑士，败在一个前辈手里，那并不算什么。

    但是，这次是败在一个远比她幼小的女孩子手中。对她来说，这简直不可置信。难以想象那么年轻的一个女孩子，居然是剑之骑士！更甚的，层次还在她之上，以往培养起来的骄傲被击溃得如此彻底。

    完完全全的溃败，并不是因为战败的缘故，而是因为自诩为天才的她，在眼前的女孩面前什么都不是。家族竭力培养、协会大肆宣传的近百年来最年轻达到伪根源的强者，那不过是个笑话而已，至少这个女孩子不知道胜过她多少。想起之前那些自大到无边，将对方彻底无视的言语，在对方眼中应该就像是小丑一样吧？

    “应该把你怎么办呢？”虽然制住了对方，但是丽莲安娜却感觉到非常苦恼，她以询问的目光望向艾文，而后者正朝着她走过来。

    “你们是为了那东西而来的吧？”从失落中勉强回神，似乎想起了什么，恍然大悟般的，菲丽丝.布雷斯拉尔说道：“一定是这样的。相对的来说，那个摩尔弗多不过是个小丑而已。真正图谋这个宝具的，应该是你们才对。可笑的是我，居然还像傻瓜一样的把你们救下来。以你这样的能力，就算一百个摩尔弗多也不是对手！那么，现在你们是要杀我灭口了吗？”

    没有说话，丽莲安娜轻轻摇了摇头，否定了对方的推测。

    “哼，别说你们只是顺路，谁会相信？”宝石女魔术师面对利刃丝毫不惧：“一个八阶的剑之骑士躲藏在几个低阶佣兵的车队之中，只是为了旅行，这是在太可笑了些。”

    “不愧是天才魔术师，不得不说，你的推断能力已经厉害到无中生有的地步了。”走过来的艾文讥讽道：“如果想要那东西的话，我们又何必等到现在。”

    “这？”听到艾文的话，菲丽丝.布雷斯拉尔又变得疑惑起来。的确，凭着这个女孩那么强的力量，一早就应该抢到那东西而后隐匿了才对，又何必像现在这样跟在车队之中，时刻都有被人追查的危险。

    “没什么，只是运气不好而已。并不是像某些受到上天眷顾的存在一样只凭运气就能得到想要的东西，就算闲逛都能碰到想要找到的目标。而相对的，我们却是因为运气不好，只是旅途都会碰到不该有的纷争。不过说起来，这柄宝具和我的相性似乎也很相配啊，难道，是因为它选择了我吗？”
第二百零五章 伪真名

    第二百零五章 伪真名

    在远古传说中，众神时代之后，东大陆有一个名叫兰博文顿的男人，背负着伟大的志向而出生，骁勇善战，几乎战无不胜，以不败之王而闻名，不管多么强大的挑战者都纷纷败在他的手下。

    他和他的七个朋友组成队伍一起旅行，挑战过海中的巨兽、战胜过盘山的巨蟒，就算巨龙遇见他们都不得不暂时躲避。即使远隔大洋的人们，都可以听闻到他的威名。

    游吟诗人争相传颂他的功绩，人们都以知道兰博文顿每天的形迹为荣。

    这个时候的兰博文顿，得意于世人的吹嘘之中，已经没有了挑战的目标，最后，他做了一个伟大的决定。他决定征服世界，他要找到最高的山峰，然后将整个世界都踩在脚下。兰博文顿把自己的决定告诉了自己的七个朋友，邀请他们一同冒险。除了其中一个坚决反对之外，其余六个朋友都欣然前往。他们一起远涉海洋，历经艰辛攀登上传说中的迷茫之峰，在冰雪之地的峰顶发现了一柄宝剑。为了这柄宝剑，七个相互要好的朋友开始产生矛盾，都各自认为自己才是这柄剑的归属者，虽然最后兰博文顿得到了这柄宝剑的所有权，但却和六个朋友不欢而散。

    等兰博文顿背负着这证明自己征服世界的宝剑回到家中时，却发现那个留下来的朋友和妻子正在一起做饭，他们中间还有一个孩子在游乐。此情此景，他大怒之下当即顺手用这柄宝剑杀掉了那个孩子和朋友。可是他的妻子却告诉他，一切都只是个误会。那个被他杀掉的孩子，就是兰博文顿自己的儿子。述说完一切之后，妻子也自刎身亡。

    兰博文顿懊悔万分，他认为这柄剑是不祥之物，自己的妻子、儿子还有一个好友都丧命其上，朋友也因此而分崩离析。他准备将这柄剑埋葬，可是正是这个时候，昔日的仇家却一齐找上门来，兰博文顿孤军奋战，最后，不败之王战死在家门口。

    这就是著名英雄“不败之王”的故事。艾文小时候，曾经阅读过的事迹。

    而根据里世界的传闻，在兰博文顿临死前，曾经述说过这柄剑的不幸，声称这是一柄不幸之剑。不过他的仇人并没有听从这些，反而将这剑当成了纪念品，对外大肆宣扬。不久之后，这个仇人也被兰博文顿的朋友们复仇而杀。从此以后，这柄剑就伴随着纷争于仇恨流传了下来。持有者多半都不幸身亡，或者诸事不顺，这种克制，对持有者已经达到了诅咒的地步。在漫长的历史中，宝具真名已经无法可考，但是“不幸者的诅咒”，这个名称却成为伪真名而流传至今。

    作为天然宝具，“不幸者的诅咒”曾经数度消失不见，但在时隔数百年至千年之间，总会偶尔现世，近来已经两千多年不见了踪迹，只一出现就伴随着瓦鲁斯特家族的覆灭，还有现在的撕杀。

    光听名字，就知道那是不祥的东西，但是作为远古时期就闻名的天然宝具，蕴含的神秘远远在强者自己凝结的宝具之上，况且，真正能够自己凝结宝具的，在顶级强者中也不到十分之一。所以，这东西依旧会引来强者们倾之若骛的争夺，即使宝具会自己选择主人，但是在得到之前，谁也不知道它的主人是谁。

    艾文刚才说它的相性与自己相合，那是因为自己的不幸比这柄宝具更甚，在这个世界，他天生就是受到排斥的存在。

    “果然，不管什么人，遇到这样的宝物都会动心。”听到艾文的话，菲丽丝.布雷斯拉尔露出果然如此的表情：“即使不是为它而来，当得知它就在身边的时候，也会毫不犹豫的抢夺吧！像你这样只会躲在女人身后的凡人不起贪婪之心，那才是奇怪。”

    就算被利刃抵在喉咙上，菲丽丝.布雷斯拉尔也敢以不客气的说话，她已经算到了自己的结局，反正必死无疑，没有必要还留口。在她的心中，她虽然败给了丽莲安娜，但是却没有败给艾文。所以，即使身为失败者，她对艾文依旧是那副俯视的态度。

    “也许你说得对，我对宝具是有贪婪的心，不过我对它没有丝毫的兴趣。”对于菲丽丝.布雷斯拉尔的讽刺，艾文并不在意的笑了笑，他没有解释什么，只是简单的说：“那种蕴含着诅咒的东西，不是我能够承受的，像我这样时刻都得小心避免不幸的人如果再背上诅咒的话，恐怕会死得很惨吧！”

    “哼！”暴力女魔术师不屑的哼了一声，似乎一点也不相信。

    “安娜，放开她吧，我想她不会再乱来了。”艾文走到丽莲安娜身前，将手里的汤碗递还给少女，然后对菲丽丝.布雷斯拉尔问道：“你说是吗？”

    宝石女魔术师没有回话，她扭头别到一边，似乎不愿意承情的样子。这样的姿态，已经相当于默认。那不过是她难以忍受再次被别人放过的难堪罢了，自诩高贵的伪根源魔术师，无法接受必须求饶才能活命的事实。

    “没关系，如果她乱来的话，下一次我的剑尖就不止停在她的喉咙外了。”少女如言收回了宝具，但是却淡然留下了这么一句话。就连艾文都难以想象平素温柔的丽莲安娜怎么会说出这么威胁的话来，她似乎很厌恶这个女人。

    “我知道这一定不是毫无代价的吧！”依旧桀骜不驯，暴力女魔术师坦然说道：“你们有什么要求尽管说好了！”

    “是吗？没有什么，只希望你可以制定同样的一个自契约而已，这对你来说不太难吧！”艾文若无其事的说出了自己的要求：“就和上次一样，保守秘密，不过对象是丽莲安娜。”

    “什么？不可能！你还不如杀了我算了！”菲丽丝.布雷斯拉尔犹如被触碰到了禁忌一般高声否定道，正是由于上次的自契约，才让她至今都饱受煎熬，现在还需要再加上一个，她怎么能够接受。

    “那么自暗示也可以，忘掉这段时间的记忆。”艾文继续说道。

    “那更不行！”比自契约更加残酷的自暗示，对魔术师来说更是一种精神损伤，自契约会让自身憋闷而产生混乱，但是好歹也处在事实之中，而自暗示则会因为记忆残缺而产生错觉，甚至生出虚假的记忆，到了那个地步的魔术师，实力倒退不过是最好的现象而已。

    “好吧，那就如你的要求，杀了你好了！”艾文无可奈何的说。正端着碗继续喝汤的丽莲安娜闻之也郑重的望向菲丽丝，露出真正的杀意，表明这并非是开玩笑。

    “等等，我选择第一个。”咬牙切齿的说着，暴力女魔术师在纠结之中做出了选择，尽管如此，她的脸上还是露出非常不情愿的样子。她还是想通了，身为高贵的伪根源魔术师，如果因为一个小小的自契约而死，怎么都划不来。况且现在只是暂居人下而已，日后未必没有反转的机会。

    “不管艾里森，还是他的儿子艾文，这些账总有一天都要一一算清。”心里这么想，她眼睛里的仇恨与愤怒隐藏得很深。

    “那好，现在就开始吧，完了这一切，你做你的事，我们也自己离开，两不相干。”虽然知道女魔术师的心态，不过艾文丝毫不以为意。

    按照里世界的理论，这个女人，其实最好还是杀掉可以永绝后患。不过那样很容易被暴怒的协会和布雷斯拉尔家族追查到行踪。那天从小镇登上这个佣兵团的马车有不少的目击者，相信如果凭借这些大势力追查的话，很快就会得到结果吧！魔术的神秘能力是难以想象的。反正艾文已经决定从此以后就不再露面，回家享受平凡人的生活，与这个女魔术师再无任何瓜葛。就算她运气再好，第六感再强，也不能以无中生有来找到他。

    “哼！”菲丽丝.布雷斯拉尔不甘示弱的哼了一声，发泄着她的不满。但是，她还是不得不蹲下来，开始在地面刻画魔术阵。

    “哗哗哗……”简易的树枝在地面使劲的刻画着，感觉将大地当成了发泄怨气的对象。

    “不高兴吗？那也是你自找的而已，如果不是你无理取闹的话，也不至于这样。”丽莲安娜不悦的说了一句。少女一开始就说过，她很不喜欢暴力女魔术师，看不惯那一副高高在上的样子。这是艾文第一次看到少女有了针锋相对的对象。

    契约魔术阵比较简单，整个六芒星和符文在几个呼吸间就刻画完毕，菲丽丝气冲冲的站起来，不情愿的说道：“好了，开始吧！”

    “是吗？”看着暴力女魔术师刻画完毕，艾文瞟了一眼六芒星，和上次与艾里森一起时，没有多大的差别。可是，没有多大的差别，也就是有差别。他似笑非笑的对宝石女魔术师说道：“麻烦你改一下这个、还有这个符号，谢谢。”

    “你别乱说……”菲丽丝.布雷斯拉尔觉得不可思议，一脸的心虚，不过，她犹自狡辩道：“哪里需要改了？别不懂装懂好不好！”
第二百零六章 宝光现

    第二百零六章 宝光现

    “嘿嘿！”艾文冷笑了一声望着暴力女魔术师，不置可否，这样的表情，不用说，女魔术师都明白他的意思。

    怪不得菲丽丝.布雷斯拉尔刚开始还极力反对，后来虽然看似不情愿却还是答应了下来，到此刻，艾文才知道，原来她打的是这种算盘，不过想欺负他们不懂魔术理论，蒙混过关而已。

    这个似是而非的六芒星阵，只是稍微改变了几个微不足道的符文，所表达出来的效果就完全不同。至少在艾文看来，这个六芒星里面的契约根本就不成立，只是一个没有任何用处的伪魔术阵罢了。魔术的神秘性外行人很难理解，要制造出一些声光效果、魔力波动对于伪根源层次的魔术师来说也很简单，因此糊弄一下不懂魔术的家伙再容易不过了。

    “你笑什么？”菲丽丝.布雷斯拉尔强撑着问道。

    艾文指着地上的魔术阵说：“布雷斯拉尔家族就教会了你这些欺骗小孩子的手段吗？”

    “难道？”看着艾文那一副成竹在胸的样子，宝石女魔术师越来越心虚，她试探着问了一句：“你是魔术师？”

    她至始至终都看不出艾文有任何施展魔术的能力，所以从一开始，就忽略了这个可能。但是刚才艾文所指出来的符文错误，绝不是什么都不懂的人可以明白的，就算这个孩子上一次见过这个契约阵，也不可能对照得这么清楚。

    “终于承认了吗，我还以为你会坚持到底呢？”艾文戏谑的笑着说：“虽然我还算不上魔术师，不过一些理论还是稍微懂一些的。”

    “原来如此！”菲丽丝.布雷斯拉尔恍然大悟道：“我忘了你的母亲文菲儿.华伦布拓也是出自于华伦布拓家族，固有结界啊，当年她可是我崇拜的对象呢！”

    “这些都不重要，现在也不是叙旧的时候。别扯开话题了，你当前所要做的，就是把这个契约完成，然后我们一拍两散。当然，如果你选择死的话，我也能够成全你，不过，你这样的天之骄女就这样死了，可不太划算。”艾文指了指没有人添火的柴堆：“快点吧，火都快熄了，还有，不要再试图搞这些手段，否则，就是你默认放弃生命了。”

    “你……”暴力女魔术师犹有不甘，但是情势不如人，她还是乖乖的俯下身来修改魔术阵。正如艾文所说，她可是多少人苦苦修炼而不得的大魔术师，立志将来要成就魔法的人物，如果因为一个契约就放弃了生命，那就太可惜了。反正这些屈辱她迟早都会一一返还，暂时忍辱偷生才是魔术师应该的理性选择。

    没有多麻烦，只是简单的修改一下，事实上，之前的伪魔术阵和原本的应有的六芒星只有小小的差别而已。小心的将七个符文重新刻画，菲丽丝.布雷斯拉尔站起来气呼呼的道：“现在可以了吧！”

    “嗯，还不错！那就开始吧！”艾文再次仔细检查了一番，看看有没有隐藏的手段，魔术师的狡诈是出了名的，他不得不小心再小心。

    自制契约是一个仪式，而在这个仪式中，被契约者才是仪式的主持人，契约者属于承受仪式的载体。这种受益人反而承受契约的情况十分少见，不过，那是当然的，魔术师受制于人的情况本来就很少。

    “以言灵之力，立下契约，我将此人言语作为律令，直至条件达成！”熟悉的咒文，这是菲丽丝.布雷斯拉尔第二次念诵，如果人生可以重来一次的话，她绝对不愿意学会这个暗示。

    随着宝石女魔术师的鲜血滴下，魔力灌注，契约的意义通过概念传递到艾文的思感之中，一目了然。

    “好了。”艾文应承下契约，然后说道：“那么，现在你可以拿着你的什么宝具走人了。”

    “什么？”菲丽丝.布雷斯拉尔微微一愣，随即才明白艾文的意思：“你们难道要在这里看着？不会是等我取到东西准备强抢吧？我一点都不相信你们！”

    “我想，你需要搞清楚主客之道，你是外来者，我们才是本来就随着这个车队走的人。”艾文反过来说道：“至于什么‘不幸者的诅咒’，也只有你这样有着大幸运的女人才能够保存，估计协会派你来，也是这个原因吧！别的人企图把握在手里，到最后都是身死人灭的下场，比如之前的布鲁斯特家族，还有眼前这些光芒佣兵。我虽然本身不信邪，但是还没有想要去试一试的愿望。”

    “切，说得动听而已。”菲丽丝.布雷斯拉尔着实不愿意相信艾文的言论。不幸者的诅咒，光是名字就说明了真相，世人都相信这一点，但是仅凭这点还是无法阻止宝具的诱惑，依旧有这么多人为之疯狂，这些佣兵和魔术师摩尔弗多就是事实。

    “随便你怎么想！”艾文如此抛下一句，然后走到火堆前拨了拨火，用汤勺搅了搅上面架着的汤锅，对宝石女魔术师问道：“对了，这些人你怎么处理？除了这两个商人之外，还有两个佣兵活着呢！”

    火光在拨弄之下逐渐明亮起来，黑暗的视野变得清晰，但是这惨烈的世界依然没有改变。

    地上还躺着血肉模糊的摩尔弗多、五个佣兵还有两个商人。

    五个佣兵，除了被宝具正面击中的佣兵团长之外，被摩尔弗多一击杀掉的，只有开始说话的中年男人和名为迪加斯科的男子，而名为格勒的年轻人还有另外一个，虽然都倒在地上重伤昏迷，但是却依旧有着微弱的呼吸。

    “这些佣兵都是死人。”宝石女魔术师如此下了断言，那几乎就是审判：“至于两个商人嘛，当然暗示一下也可以放掉，不过最好还是杀掉的好，反正在旅途中，被人图财害命也是很正常的事情。”

    丽莲安娜冷笑着反驳道：“是吗？你们魔术师真是冷漠得可以，而且还出尔反尔，明明刚才还说放过别人，转眼间就变成了图财害命的对象。”

    “嘿嘿，像你这样层次的战士，居然还抱有这种想法，真是一种奇观啊！”这么说着，菲丽丝.布雷斯拉尔从腰间的小包里掏出一块紫色宝石，灌注魔力，宝石散发出梦幻的光彩。

    艾文知道那一定是专门查找宝具的魔术道具，就算在里世界中都价值不菲，看来协会为了回收宝具，下了大功夫。暴力女魔术师看到艾文和丽莲安娜都不急着离去，知道根本不可能也没有办法赶他们离开。无可奈何之下，她不得不开始查找宝具的所在。的确，如果艾文和丽莲安娜想要宝具，就凭她绝对阻止不了，而正如他们所说的，想要抢夺的话，早在之前就已经做了，也不必等到现在。

    “奇观？你们的常识才是真正的奇观！你也不过是幸运儿出生在魔术师家族而已，如果你只是一个普通人家的小姐的话，就不会说出这样的话了吧？”也许丽莲安娜最讨厌的就是这种心态吧，身为凡人出生的她，之所以不喜欢菲丽丝.布雷斯拉尔，最大也莫过于这个原因。她喝完最后的肉汤，摇头拒绝了艾文给她添加的举动，将碗远远的抛到了一边。然后，她就静静的站着，看着宝石女魔术师的寻宝。

    车队的范围并不大，对于有侦测手段的女魔术师来说，想找一个东西轻而易举。伪名为“不幸者的诅咒”的宝具，一定就在光芒佣兵团这里。这是不容否定的事实，逃走的佣兵们不可能人已经离去，宝具还留在北方。事实上，艾文也挺佩服这群佣兵的韧性，就凭他的探知能力，不仅没有感觉到宝具的气息，而且这么多天来，他们连一句关于宝具的话题都没有过。

    女魔术师慢慢移动着，对着驻扎范围内的每一寸地方都小心翼翼，将宝石的现象和环境一一对应。

    十余个呼吸过后，就听菲丽丝.布雷斯拉尔一声惊喜轻呼：“嗯，找到了！”

    不过，她随即意识到不明企图的艾文和丽莲安娜还在身后，这句话不应该如此说出来才对。在艾文和丽莲安娜的目光中，宝石女魔术师轻轻一挥，一辆马车的四壁轰然撕裂，露出里边的布置。

    两条平板长椅横摆着，这是马车的基本设置。厚厚的棉絮与铺垫，上面凌乱的摆放着一些个人用品，当然，最大件的，还是两个敞口的布包，里面露出一些银器、玉珠等等。

    那是两个商人马车，就这些东西来看，这两个商人也不是什么正经人士，那些东西明显是贵族不外传的奢侈专用品，看来他们也是乘着混乱发财的家伙。不过艾文没有资格去谴责这些，因为他自己也曾经是那样的人，即使懊悔过，但是依旧不能改变事实。

    菲丽丝.布雷斯拉尔对这些贵族器具不管不顾，随手将这些东西和杂物、棉絮等等掀开到一边，露出车厢地板。平整的木板上面有一个明显的长条镶嵌痕迹，宝具就应该在那里吧！

    女魔术师小心翼翼的敲开木板，取出一个长条木盒，轻轻打开，里面是一个黑色丝绸包裹的物品。

    等她稍微掀开丝绸一角的时候，乳白色的光芒绽放出来，盖过了她手里宝石的光辉，在黑夜中，如此明亮。
第二百零七章 再见亡

    第二百零七章 再见亡

    并不是没有见过天然宝具，至少艾文和少女都曾经见过一次。

    名为“黄金幻想”，那柄弓之宝具，就是世界的产物，传承了数十代，在里世界中也属于非常高调的宝具，属于现存不多的传说之一。天然宝具和人为宝具不同，属于无法随时召唤的东西，所以，传说之弓巴里只能够将之背负在背上。

    不过和那柄宝具不同，那已经是有主之物，在主人的干涉之下，虽然看起来是很耀眼，但是外在的力量并不显著，乍看之下，也就稍微华丽一些而已。现在这一柄就和那完全不一样，只是稍微露出一点点而已，乳白的特殊光芒就宣泄出来。在寒冷的冬夜之中，这光芒虽然温暖却含有煞意，杀戮的气息散发，向世人宣告着它是什么样的存在。也许，正是因为如此，才会让人们舍命的抢夺吧！

    就连丽莲安娜也感觉得到那东西所蕴含的力量，天然宝具，果然名不虚传。人为宝具就算到了九阶，也难以和天然宝具相比拟。那是世界所创造的东西，个人的能力所赋予的概念和这种大层次的天然宝具比起来，除非单一到了极致，否则根本没有胜算。

    伪名为“不幸者的诅咒”，真正的真名已经无法考究，但是作为曾经被大英雄兰博文顿这样号称不败之王的存在持有过的东西，强大自然是毋庸质疑的。

    心眼近距离观察着那东西，就算艾文也微微觉得惊奇，无法用眼睛直接观看到，所以不能用概念视观察概念，尽管如此，那也足够令他震撼了，乳白色的剑身，犹如温润的白玉，又像是璀璨的白雪，难以想象这么美丽的东西，居然充满着诅咒和杀戮。在见到的第一时间，他甚至有种想要据为己有的冲动，不过随即就被自身所压制下来。这不是他应该拥有的东西，正如他自己所说过的，虽然不太信邪，可是没有必要去尝试。

    艾文转头看了一眼丽莲安娜，少女虽然也好奇的关注着宝具的方向，但是却目光淡然。他暗自惭愧，和丽莲安娜相比，他差得远了，面对这种东西，虽然自己口口声声说不要，但是依旧产生出可贪婪之心。丽莲安娜才是真正的一无所求吧！身为剑之骑士却对这样只手可握的剑之宝具无动于衷，这在里世界里，是谁都无法比拟的品质。

    “果然，不愧是天然宝具。”仅仅观看到一个部分，就确定这是真品无疑，宝石女魔术师喃喃自叹着说道。

    “是呢，的确很厉害的样子！”在不远处的丽莲安娜附和着说道，虽然对这个菲丽丝.布雷斯拉尔很讨厌，不过身为剑之骑士，对剑有一种天生的亲近感，情不自禁的说出了自己的评价。

    “啊，你们？”听到少女的话，宝石女魔术师才警醒到身后还有两个和她敌对的家伙，处于弱势的她还在对方的控制之下。她回头警惕的说着，小心翼翼的用身体护住宝具，尽管看起来这并没有任何作用，不过她还是下意识的做了。在艾文看来，这个强大的伪根源魔术师此刻就像是无助的女人在维护着自己珍贵的东西，之前那种趾高气扬的气势全然不见。或许，这才是她内心深处的本质，即使身为伪根源的大魔术师，可以伪装出高傲、冷漠的外表，实际上，只是个可怜的弱者而已。

    同样看到魔术师那副样子，丽莲安娜不屑的说：“不用这样，我们对这个东西没有兴趣。”

    “难道你们真的不会对它起什么心思？”到这个时候，菲丽丝.布雷斯拉尔依旧对艾文他们的态度表示怀疑。的确，唾手可得的东西，居然会有人不要，这样的事情在里世界中想起来都会觉得不可思议。

    “你以为我们会像你们里世界人一样，不择手段的强取豪夺吗？”丽莲安娜淡然说道：“你之所以不相信，是因为你自己就是那样的人吧！”

    “那就好……”最担心的事情不会发生，宝石女魔术师松了一口气：“如果里世界都……”

    才说到一半，她就不得不打住话题，本来是想说“如果里世界的人都像你们这样就好了”这样的话，不过这个时候她又想到被逼着两次自制契约的事情，顿时没有了下文。

    倒是艾文对她的话不以为意，他平静的说道：“宝具会在选择主人的时候散发出它的力量来，看来，你的确是它的主人呢！不过也对，只有你这样有大幸运的天宠者，才能够降服得住它，克制它的诅咒吧！”

    “那倒未必，至少我没有感觉到它有认同我的意思，况且我又不是剑士，拿剑有什么用！”听到艾文所言，菲丽丝.布雷斯拉尔并没有多高兴的感觉，轻轻将掀开的一角重新掩上。她小心的将之包好，才说：“这是协会那群老家伙要的东西而已。至于克制诅咒的事情，让他们自己去烦恼吧！”

    宝具的光芒被掩盖，艾文有一种茫然若失的感觉，不知道丽莲安娜是否感觉得到，少女回头似乎有感应的回头看了艾文一眼，没有说话。

    其实，对于宝石女魔术师的话他并不太赞同。剑之宝具并不一定需要剑士持有，魔术师研究宝具的概念，追寻真理再平常不过。况且这样的宝具，虽然持有在魔术师手中未必不比剑士强大，但只要解放真名的话，一样是令人畏惧的东西，像宝具真名这种东西虽然隐秘，协会里面也未必不会有记载。心里虽然知道这些东西，不过艾文没有再接着她的话说，而是直接吩咐道：“好了，现在你的东西也拿到了，把现场的后事清理一下，就可以走了。”

    “清理后事？那你们呢？”菲丽丝.布雷斯拉尔这么问着，随手把重新装好的“不幸者的诅咒”缓缓系到背后。

    “我们自然有自己的事情要办。”艾文简单的说了一句，就离开火堆，来到佣兵们自己的货物前，开始翻弄他们的包裹。

    “你这是干什么？”就连丽莲安娜都有些不解，宝石女魔术师自然看不明白艾文的举动。

    “拿回我们自己的钱，交了这么多车费，结果不仅服务不怎么好，而且还半途而废。虽然这是个意外，但是对我们来说还是太不公平了，至少也应该双倍赔偿才是。”艾文从佣兵们放置的包裹中取出金币和宝石，通通放进自己的口袋里。

    他的行为让丽莲安娜感到好笑，从来没有看到过艾文有这样的一面。而看到这一幕的菲丽丝.布雷斯拉尔自然不会放过打击艾文的机会，她以鄙夷的语气说道：“我还以为你们有多高尚，原来也不过是贪财的小人而已。”

    事实上，她完全不能理解这到底为什么，作为旷世奇宝的宝具都不要，却为了几个小钱而翻箱倒柜，简直不可思议。

    早就察觉到女魔术师的价值观已经完全被里世界所扭曲，艾文也不指望她可以明白，所以无所谓的说道：“我这是拿回应得的东西而已，当然没有你们协会明目张胆的抢夺那么大方。布鲁斯特家族如果有你们协会帮忙的话，也不至于灭族吧。眼睁睁的看着别人死去，然后才宣布收回宝具，这样的手段已经是老套路了吧，你们协会干过不是一次两次。”

    “哼！”宝石女魔术师哼了一声，不再回答，她开始给两个昏迷的商人施展暗示。本来准备杀掉的凡人，却因为艾文和丽莲安娜的态度不得不改为暗示，这让她异常不舒服。至于剩余的两个佣兵，就让他们自生自灭好了。这么冷的冬天重伤昏迷在野外，也许活不过一个沙漏时。就算侥幸生存了下来，他们也只知道是摩尔弗多抢走了宝具，最后不得不忍气吞声。

    仅仅半刻钟的时间不到，菲丽丝.布雷斯拉尔已经将一切都整理得完好有序。在她神秘的手段之下，周围看起来像是被流匪洗劫的样子，摩尔弗多这个多余人的尸体也被烧掉。

    艾文仔细打量着四周，评价道：“不错，你干这行还挺有能耐的，比做魔术师更有前途。”

    “没事的话，我就走了！”宝石女魔术师无视掉艾文讥讽的话，完成了任务，她无时不刻的想离开这两个人，一个令人讨厌，而另外一个力量远强于她，却对她保持着敌意。

    “慢走，不送！”丽莲安娜和艾文并排着，与菲丽丝.布雷斯拉尔遥遥相对。

    “哼！”保持着最后的骄傲，宝石女魔术师漠然转身，背对着艾文他们，说道：“替我转告米娜丝那个家伙一声，叫她不要死得太早了，我还有账和她算。”

    “这个我办不到……”有些难过，艾文低声说道：“米娜丝，她已经不在了。”

    “哦……”女魔术师身躯微微抖了一下，前进的脚步停了下来，但是她并没有回头，声音里充满着遗憾，还有一些其他的东西：“这样啊，那个傻瓜。”

    然后，她陡然加快了脚步……

    “有一句话，算是忠告吧！布雷斯拉尔小姐，希望您可以谨记着……”对着宝石女魔术师的背影，艾文抬起头来，高声喊道：“不要再有下一次见面了，否则，你会死的。”

    不知道女魔术师有没有听见，鲜红的身影逐渐隐没在黑暗之中，寒风呼啸，夜深得可怕。
第二百零八章 长久滞

    第二百零八章 长久滞

    九月的天空阴沉沉的，鹅毛大雪铺天盖地的压下来，将荒凉的北方大地涂改成纯洁无暇的白。

    一望无际的平原静悄悄的，几乎人兽绝迹，只有漫天飞舞的雪花才能证明这世界的时间移动。

    直到中午的时候，雪渐渐的停了下来，终于有一丝轻音打破了这宁静。

    “叮叮当当……”清脆悦耳，充满着韵律的音响由远及近，天地间唯一的旋律让人不自觉的快乐起来。

    半个沙漏时过后，一辆简陋的单马拉车于天地的交界线出现踪迹，广阔无际的平原下，就像是缓慢移动的蜗牛，雪白的大地被它拉出一道细长的轨迹。

    伴随着这铃铛声，孤单的马车不知疲倦的移动着，如此快到傍晚的时候，它停在一道简陋的大门之下。

    这是一道城门，两个手持长矛的卫兵站在门口守护着，旁边还有一个牧师小亭，里面坐着一位牧师。年老的车夫下了马车，和卫兵简单的述说了几句。其中一位卫兵掀开车帘往里看了一眼，稍微楞了一下。等他反应过来之后，随即对同伴示意没有问题。与此同时，一道凡人根本无法觉察的侦测波动从小亭传递进车厢之中。然后，两个卫兵看到牧师亭里面的牧师轻轻颔首，他们放下兵刃，拉开挡路的拦珊，放开通行。

    老车夫回到驾车位，鞭子轻轻一抖，马铃轻响，伴随着“得得”蹄声与车轮吱嘎，马车就这么进到了小镇。

    不到半刻钟时间，马车已经绕到一个客店门口停住，车门打开，艾文牵着丽莲安娜走了下来。

    “老大爷，这一路上多谢您了！”艾文从怀里掏出一个钱袋，递给老车夫。

    “哈哈……”老人惊喜的接住，打开系绳，细数着里面的数量，一边笑着说：“哪里哪里，没什么的，少爷和这位小姐都是慷慨的人呢！”

    “这都是您应得的报酬而已。”丽莲安娜微笑着应答，接着就和艾文一起走进了旅店。

    这是奥良尔高原上的一座城市，名为弗洛克城，虽然规模不大而且人烟稀少，即使在艾文看来连一些稍微大点的镇子都不如，但这的确是一个城市不错。本来这样没有耕地，甚至连畜牧都非常困难的高原很难形成人类的聚集地，但是作为南北枢纽，通行最为易便奥良尔高原，硬生生的形成了这一个个相隔甚远的小镇一样的城市，并且长期存在了下来,从另外一种意义来说，这算是南北通行的必经之路。也许因为北方瘟疫的缘故，南北的贸易大幅度减少，只不过短短的两年间，现在这个城镇也变得荒凉了起来。

    这个老车夫是艾文和丽莲安娜所更换的第三次雇佣者了。在他们看来，十来天的路程已经极尽遥远，但对艾文来说，这些都不过是一个又一个的中转站而已。

    那天晚上与菲丽丝.布雷斯拉尔分别之后，艾文还是对两个佣兵进行了力所能及的救治。战斗的时候他不想帮忙，是因为作为争斗的双方并没有什么值得帮助的地方。虽然对这些人没有多大的好感，但他还是无法做到见死不救，这和战斗的时候是两个不同概念。尽管如此，名为格勒的佣兵还是不治身亡，另外一个也身受重伤，不会医疗魔术的艾文也只能给他做简单的调理，就算这个佣兵活过来，也会有很强的后遗症。

    接着，他才稍微给两个商人施展清醒的暗示，让他们尽快从昏迷中清醒过来。对于那曾经对他无礼的商人，艾文倒没有把他怎么样，被不得已的性命逼迫之下，就算凡人也会疯狂，何况对于他这样的层次来说，那种事情无关大雅。被牵涉进这样的事情中，然后再被暗示篡改了记忆，就已经是最大的惩罚。

    完成这一切之后，艾文和丽莲安娜并没有再佣兵的车队中停留，而是隐藏在黑暗中观察着清醒者的举动，一直看到两个商人惊慌失措的一起离开了车队，他们才重新踏上旅程。

    也许是因为拒绝了那柄“不幸者的诅咒”吧，一路上倒是平平安安，即使偶尔有一两个小流氓看到丽莲安娜的容貌有过不轨之心，或者有流匪看到艾文和少女两个势单力弱想要有所企图都算不得什么大事。好说歹说重金雇佣了车夫，后面的旅途就变得轻松起来，虽然这样速度无法和来之时同日而语，不过他们也没有什么急着要办的大事。

    从西北往回走，这是和来之时完全不相同的道路，和那个时候的混乱相比，现在也显得安稳了很多。沿途可以见到部分村庄开始重建，被吸血种毁灭的地方再一次发展起来。越离开北方，那种不死种肆虐的气息就逐渐减弱，偶尔可以见到佣兵们和圣职者联合着在一些偏僻之地巡逻，清理残余的食尸鬼。这场数百年难得一见的人类与吸血种战争，胜利终究偏向了人类的一方，到了结束的边缘。

    花了半个月的时间，现在已经从彻底的北方战场到达了奥良尔高原，等出了这高原，就等于脱离了北方，按照下面的路程，然后应该就是穿过靠着北边的利卡拉帝国了。上一次是在奥斯陆恩帝国与利卡拉帝国的边境穿过并且救了一个名为加西洛的将军，那个恩义并重的男人至今在记忆在心里还没有忘记，不知道他回去以后怎么样了。

    “艾文，你在想什么？”丽莲安娜感觉到艾文愣神，小声问道。

    “呵呵，没什么……”回神归来的艾文转过头来打趣道：“我在想安娜太漂亮了，刚才那个卫兵看到你没有遮脸的样子都呆了呢！”

    然而，少女却没有被艾文的话逗笑，她静静的看着艾文，蒙着脸的纱巾上那双清澈透明的眼睛露出柔和的眼神，欣慰的说道：“艾文，这样就好了。”

    “什么好了？”艾文完全不明白少女的意思。

    “这样笑着的艾文，才是真正的你啊！”丽莲安娜如是说道。自从和艾文接触以来，她的确很少见到过艾文的笑容，虽然没有达到艾里森那样不苟言笑的地步，但是真正开心的时刻实在太少了。与他心心相印的少女，可以感觉得到艾文处在什么样的压抑之中。

    自从艾里森过世之后的这一个月以来，背负着悲伤、愧疚与自责的艾文，从来没有真正的笑过。即使有时候看起来很开心的样子，但是那里面隐藏着的低沉她都一清二楚，像刚才那样毫无忧郁的真正笑容，这还是第一次。

    “呵呵，是吗？”勉强再笑了笑，艾文稍微有些尴尬。

    但是这一次却再也没有刚才的那种感觉，少女不满意的嗔道：“笑得真假！”

    “嗯，谢谢你，安娜……”艾文握着少女的手微微一紧，诚挚地感激道：“没有你的话，我都不知道该怎么办。”

    “不用感谢我，只要你开心点就好了。”丽莲安娜摇了摇头，再次重复了一遍。

    “这个……”艾文有些为难的说道：“我尽量吧……”

    那的确不是容易办到的事情，他手上印入灵体的蓝色烙印里，连接着被第十一法截断下来的空间，在那里面，艾里森的玻璃之棺还静静的摆放着，他时时刻刻都感觉得到。一直背负着父亲遗体的他，怎么可能开心得起来，就连平时稍微和丽莲安娜亲昵一些，都觉得不是很自在。好在丽莲安娜也理解他，两人之间并没有疏远的感觉。

    “那就好……”少女甜甜的一笑，然后转向旅店的老板说道：“老板，给我们开两个房间。”

    每在一个地方停留一段时间，都需要进行简单的补给，这是旅行的必要条件。不过，在奥良尔停留了两天，艾文都没能够找到下一个可供雇佣的马车夫，原本只停留一天的打算被迫延长下来。

    第三天上午的时候，再次逛了一圈都丝毫不见有马车的踪迹，回到旅店的艾文只好对丽莲安娜说道：“看来，在到达下一站之前，我们要步行了。”

    “没关系的，以前我们不是那么走过来的吗？”丽莲安娜不在意的说道：“现在这么点又算什么。”

    看着善解人意的少女，艾文不知道说什么才好。少女虽然坚强，但不等于那就可以理所当然的吃苦受累。才十七岁的女孩，远不应该这么辛苦的，跟着艾文来的时候已经饱受折磨，那时候是迫不得已，现在却没有必要这么做。

    他想了想说：“等等吧，反正也不急的，我看下午有没有，或者明天再等一天也可以。”

    “嗯！也好，下午我和你一起吧！”少女轻点着头，脸上露出微不可查的浅笑。

    等下午的时候，艾文如约和丽莲安娜到市场逛了一圈，但终究还是没有什么收获。中午来了一个要继续北上的车队，但是想要南下却不可能。

    为了不虚此行，少女到边上顺便买了两个雪蓉果，付了钱，然后转头对艾文说：“好了，我们回去吧！”

    “等一等……”这个时候，卖水果的大婶叫住了两人，她环顾了一下四周，发现没有人注意到这里，才小声的对艾文和丽莲安娜说：“你们两个孩子是从外地来的吧！”

    “是啊，有什么事吗？”少女疑惑的问道。

    “是这样的……”大婶清了一下嗓子，小心翼翼的说：“你们两个孩子无依无靠的在这里呆了几天，已经很引人注意了，听说城里有些肮脏的家伙想对你们不利，所以你们一定要小心啊，最好的话，找机会赶紧离开这里吧！”
第二百零九章 四不该

    第二百零九章 四不该

    她如此小声的说完，就装作若无其事的继续买卖，不再理会他们，这样的姿态，让艾文和丽莲安娜都不知道怎么回应才好。

    也由此可见，所谓的“有些肮脏的家伙”势力已经大到她一言一行都需要小心谨慎的地步。

    “谢谢您的提醒，我们知道了，一定会小心的。”少女并没有多么慌乱，她小声的感谢着，然后就和艾文一起离开了这里。虽然这个卖水果的大婶连名字都不知道，但是却证明着这世界还是有好人存在着，这让见惯了里世界尔虞我诈的艾文和丽莲安娜都感觉温暖不少。

    回旅店的途中，艾文和丽莲安娜都没有再说过关于这件事情的话题，因为那根本就无需讨论。

    事实上，这样的提醒并不是空穴来风，他们两个这个年龄段的孩子，作为没有势力的外来人的话，怎么都是惹眼的。而且这几天他们抛头露面也有不少次，而且看起来出手阔绰，所以会引来一些地下势力的垂涎也不奇怪，在他们眼中这样的孩子应该属于肥羊一类吧！至少，有着心眼的艾文早就已经感觉到了不少暗中盯着他们的家伙，不过这种事情，在艾文过往已经见得多了，甚至打发过不少。在最开始前往北方的那段时间里，这样的恶意都比较频繁，到获得第十一法的空间，两人的行李包裹减少之后，这样的骚扰才相应的减弱下去。

    这样的行为，表世界的官方力量很难干涉得到，即使报案也不会有多大的成效。按照艾文他们以往的作法，大都是置之不理，如果对方非要硬来的话，那就兵来将挡水来土掩好了，以他们的能力，不至于这种低层次的存在都应付不了。不过，不到迫不得已，艾文和丽莲安娜都不想把事情闹大，底层势力都与某些里世界人物有些关联，如果因此而引起里世界的注意，那就不是想要隐藏自身的他们想要的结果了，得不偿失。

    雪后的天空分外晴朗，艾文和丽莲安娜回到旅店之中稍微谈了一会，少女就回到自己的房间休息。而艾文自己则还需要静坐下来锻炼自己，他不得不这么勤奋。

    虽然目前看起来似乎已经没有什么威胁存在，不过那都还没有暴露出来而已。远的有与第十一魔法使的二十年之约要应对第七法的守护之蛇，近的还需要防备第九法的奥茨.贝兹。

    这些敌人，以他现在的能力根本没有挑战的资格，即使艾文有过消灭祖的战绩，那都是有九阶的里丽莲安娜解放宝具与艾里森一次性的神技削弱才达成的结果，他自己的功劳只占了最小的那一部分。而魔法使是比这些排名靠后的祖更强层次的存在，想要对抗的话，即使是九阶强者胜利的希望也非常渺茫。

    当然，第九魔法使的可怕是针对于魔术师而已，对于战士来说，远没有其它的魔法使恐怖，他虽然可以在一定程度上削弱伪根源的加持，但战士本身的实力还能保持到一定程度，只要有足够的顶级战士围攻，未必没有胜利的办法。

    这也是第九法最大的破绽吧，不过问题就是顶级战士实在太少了。死徒之祖那样级别的东西在满员的时候排名可以达到二十七，每一个都是可以和九阶强者相抗衡的存在，听起来是有强者遍地的感觉，但那是因为它们寿命无限而长时间积累起来的数量。人类之身的强者即使过了七阶这道门槛，八阶、九阶却更加的高不可攀，就算勉强到了九阶，那个时候都已经垂垂老矣，战力无法全部发挥了。

    至少就目前来说，艾文还没有打算去对付奥茨.贝兹这个名义上的先祖。不仅是实力不足的缘故，也因为那不是什么迫在眉睫的事情，天塌下来有个高的顶着，以他的年龄，强者契约暂时还轮不到他的身上，而且这契约也因为他自己的缘故而并不完全，想要应对也比艾里森那样完整的契约更加容易。

    而且，仇恨并不是一切，珍惜身边现有的东西才是重要的事情，如果贸然复仇的话，只会给身边的人带来更大的灾难。不过这并不代表着他对那个死去过一次的第九魔法使没有怨恨，再怎么说，他也是艾里森牺牲的原因之一，虽然那是艾里森自己的选择，但是没有他的话，艾里森就不用死。如果有机会，艾文绝对会毫不犹豫的将他干掉。

    或许，奥茨.贝兹连艾里森的名字都不知道吧！贝兹家的创始人，就这么被动的消灭着自己那些绝大部分连见面和耳闻都不曾有过的后裔。现在有杀掉这个英灵魔法使想法的人物如过江之鲫，魔术师协会的那些家伙也应该对这个专长对魔的魔法使极度提防，暂时用不着艾文这样的小人物来出头。

    至于二十年后的对付要去对付守护之蛇，那是躲避不掉的战斗。如果现在不努力的话，将来也会像对抗第二十祖那样无力吧！

    稍微平复好心情，然后艾文就这么静坐着沉浸在识海之中，继续连接第五十条回路。回路连接是急不来的事情，最开始还比较简单，但是越到后面越难，每一条都需要花费数月的时间，现在已经到了第五十条的最后关头，每一天可以进步一点已经不错了，没有必要拼着功亏一篑的风险而冒险激进。

    可是刚刚入静才半刻钟不到，艾文就听到隔壁丽莲安娜房间里的敲门、开门的声音。

    紧接着，他这边也响了起来。

    “什么人，有事吗？”他如此问道。

    “客人，是送开水加炉炭的！”是小厮的声音。北方的冬天异常寒冷，旅店客房内都有暖炭炉，而且像艾文所居住的这样高级房间，每隔一段时间都要送开水上来。本来以艾文和丽莲安娜的能力，没有必要接受这么麻烦的服务，不过为了不让人觉得奇怪，也就没有反对。

    艾文起身打开房门露出一个缝隙，门口站着一个二十多岁的年轻人，手里提着一个水壶。

    “唉……都进来吧！”稍微左右看了两眼，随即他彻底的把门打开，提着水壶的小厮走了进来，后面跟着两个同样年轻的男子。之所以要叹息，是因为其中一个男子正手持着匕首正搁在他的前胸，他不得不放这些人进来而已。中年大婶才刚刚提醒过半个沙漏时，这事情就发生了。

    “不许出声，不然就割断你的脖子！”手上依稀可以看到纹身，男子的匕首紧紧的贴着艾文，同时示意他的同伴关上房门。

    “嗯！”镇定若斯，一直后退到房间的中央，面对男子的要求，艾文依言照办，甚至还很配合的点了点头。等到三个人一起进来，另外一个男子把房门关得严严实实，艾文才开口对中间的小厮问道：“你们旅店就是这样服务客人的吗？如果都是这样的话，这家店能够开到现在还真是奇迹啊！”

    “你没听懂我刚才说的吗？”匕首晃了一下，割破了艾文胸前的棉衣，男人穷凶极恶的对艾文吼道：“少给我废话！”

    “杰尔，别这样！难得碰到遇事不乱的孩子，就让他说好了。”说话指挥的居然是中间看起来最为猥琐的小厮。平日里弯腰低头的男人到这一刻都没有改变他的习惯，他还提着开水将房间里的开水换掉，才恭敬的说道：“旅店伙计只是兼职而已，我的主要工作是分析来往客商的情报。”

    “索尔大哥，用得着这样跟他解释吗？直接带走不就行了。”关上房门的绿藻头男子皱着眉头说道。

    “没有必要这么野蛮！”名为索尔的小厮摇了摇头，慢条斯理的拨了拨暖炉里的炭火：“现在，不用我说你也知道自己的处境，如果按照我们说的做，你就可以少受点皮肉之苦。”

    “不知道你们到底想要什么？”艾文摊着手说道：“我身上也没有特别值钱的东西。”

    “不用试图掩饰什么，那样对我们大家都不好！”索尔以异常平和的商量语气说：“住这么高档的房间，在集市高价雇佣马车，这些都不用我多说了，有什么东西都尽量拿出来吧！不要等到我们来搜问好吗？”

    “这是事实！”艾文摊着双手，无奈的说道：“我的东西都在这个房间里，你们可以随便搜。”

    “还真没有什么属于你的东西！”绿藻头的男子朝房间四下望了一眼，似乎很惊奇的样子：“不过，你这里的还真整齐，似乎没有收拾过东西的迹象。还以为听了那个女人的告密，你们应该打算积极逃跑才对，没想到却一点动作都没有，害我们白白在外面等了这么久。说起来，那个傻女人真是不值啊！”

    “什么？”听到男子的话，艾文一直平静的脸沉了下来：“你们把卖水果的大婶怎么样了！”

    “没怎么样，只不过水果不能卖了，嗯，当然，她和她那不小心泄露情报的男人现在都在享受一些特别的待遇。”名为杰尔的男子得意的说着，握着匕首的手在艾文身前不停晃动。

    “是吗？”艾文的声音露出一些寒意。就在眼前的三个男人感觉到气氛有些不对劲的时候，他说出了令杰尔、索尔还有绿藻头都难以置信的话语。

    “知道吗？你们犯了四个错误！首先是不应该干这种犯罪的营生，大男人，干什么事情都可以养活自己，比如你，这样做小厮也比干那个强。”

    “第二是不应该找上我们，这是你们所犯的最大错误。”

    “第三嘛，你们不该这样对那个善良的女人，这年头好人不多，如果任由你们这么打击，这个世界就真的无可救药了。”

    “还有第四，这个是我特意加上去的，叫杰尔的家伙，你不该划破我这件衣服！”
第二百一十章 人之价

    第二百一十章 人之价

    总的来说，都有些愕然。

    艾文刚开口的时候，不管是三人中的领头者索尔、还是杰尔或者旁边在翻东西的绿藻头，都没有反应过来。因为这样的话，从一个被他们制住的孩子口里说出来，根本就不是那么回事。

    荒诞而且可笑，但是隐约间，却又有一种可怕的感觉。

    “这个小孩有古怪！”这是名为索尔兼职小厮的男子心里的第一个想法，从一开始就镇定得非同常人，言行举止都太不正常了，匕首挺在身前，随时都可能致命却还能够表情自然，那绝不是一般人能够做到的事情。除非，那是疯子。

    艾文才刚刚说到“第二”，持着匕首的杰尔理所当然的发威了，按照他的想法，这个孩子是在是太不知趣了一些，刀刃加身还敢口出狂言，虽然不能现在就杀死，但是怎么也应该给一点教训才是。

    “你的话太多了！”他这么说着，然后，蒲扇一般的右手抓住了艾文的手臂，他准备把艾文的手拧过来，让他清净清净。

    杰尔的手臂和艾文比起来粗壮了一倍有余，似乎只要轻轻一用力，就会将之扭断。不过，那只是错觉而已，他感觉像握住了钢铁一般，不管怎么用力，都无法将艾文扯动分毫。稍微一急之下，他没有再思考那么多，左手握着匕首猛然朝艾文的前胸一捅。

    刺不动！

    眼睛偏向别处，望着正在拨火炉的索尔，艾文还在口若悬河的说着他们所犯下的错误，就这么左手的拇指和食指拈住匕首的尖刃处，任凭杰尔抽拉、扭转，那匕首就像是定住了一般，没有反应。

    两个人就这么相持着，看起来是如此的不成比例。但是场面却完全颠倒过来，面红耳赤的在用力的杰尔，和还在有条不紊的说着话的艾文，一眼就可以看出双方的优劣。

    “这到底是什么人？难道是怪物吗？”男人心里就是这么想的，明明只是一个孩子，怎么突然就像是魔王。仅仅这一记手握匕首，就让人匪夷所思。他自己的劲力自己清楚，单手甚至可以把马绊倒，但是却敌不过对方的两根手指。

    一旁的绿藻头这个时候终于看到了同伴的窘境，他随手就抓起桌上的烛台，从艾文的背后猛的敲下来，没有丝毫的章法，但是下手狠厉，这就是流氓的手段。

    与此同时，杰尔的抓住艾文手臂的右手也正准备收回来握成拳头，脚下也正在蓄势准备给艾文沉重的一击。不过，他什么都没有办到。

    刚刚握成拳头，艾文的另一只手就搭了上来，抓住了他的手腕，只是轻描淡写的一扯，杰尔感觉就像是被八马扯动的车子一般，再也站立不稳。然后，两个人瞬间就转换了位置。绿藻头的镀铜烛台敲下来，刚好砸中杰尔的后脑勺。

    “啊！”一声痛呼中，紧紧握着匕首的手终于松开来，杰尔有些迷茫的回转过头来，看到了同样愕然的同伴，然后就倒了下去。

    这个时候，艾文的最后一句话才刚刚说完。

    “怎么会这样？”有点想不通，绿藻头举起沉重的镀铜烛台，同伴的血液顺着半截草茎流下来，染红了他的手。

    然后，他毫不犹豫的对准艾文再次挥下。

    “咚！”烛台掉在木地板上，发出沉闷的响声，绿藻头倒在了同伴杰尔的身上。

    就这样解决掉了两个疯狂的混混，只剩下最后名为索尔的兼职小厮。

    “完全想不到你居然这么厉害，我承认我们走眼了。”站立在不远处，至始至终一直看着艾文和两个同伴争斗，既没有过来帮忙，也没有劝阻，就这么无动于衷的看着，直到现在两个同伴都已经倒下，他才缓缓开了口，虽然惊讶，不过却依旧保持着那副镇定。

    “我很好奇，为什么你不过来帮忙呢？刚才如果你也一起上的话，也许会有胜算呢！”艾文缓缓转过身来，轻轻拂了一下因为打斗而凌乱的衣着，正面对着这个索尔。

    “如果他们能行的话，自然用不上我，要是他们都不行，就算再加上两个我也没有用，这点眼力我还是有的。”稍微把那一直弯着的腰挺直了一些，索尔娓娓说道：“我在这个客店这么多年，也听说过一些奇怪的传闻。据说某些人一出生就可以拥有超出人类想象的力量，今天总算是见识到了，我想你就是那样的人吧！”

    “你随便猜去吧，这些并不重要。”艾文指着昏倒在地上的两个家伙说：“重要的是你们想要对我不利却被我给击败了，现在，你想好怎么弥补这些过失了吗？或者，你想和他们一样。”

    “嘿嘿！”索尔阴笑了一声说：“那可不一定！我承认你的身手矫捷，一般人可能很难对付。不过你似乎忽略了一个问题，和你随行的女伴可和你不一样，那只是一个小姑娘而已。我们这边在动手的同时，那边也有人进去了。现在都没有动静，估计应该成功了吧！”

    “那个女孩子可长得真漂亮啊！不知道那是你的妹妹还是恋人呢？当然，如果你可以完全不顾她的性命，我们还是拿你没有办法的。”他一副胸有成竹的样子，似乎完全掌握住了艾文的心态。不管多厉害，也不过是个孩子而已。只要稍微使用点手段，就可以制服。这个孩子，现在一定很着急吧！他这么想着，脸上得意的笑容不能自抑的显露出来。

    “真的是这样吗？”听到男人的话，艾文反而不紧不慢的问道：“你就那么确定？”

    “是真是假，想知道的话，过去看看不就行了！”索尔笑着说：“也许，现在那个小姑娘正在对面的房间里等着你去搭救呢！你……”

    然而，他的话才说到一半，就嘎然而止。脸上的笑容僵硬在那里，得意的表情变得尴尬，脸色一片煞白，那本来就比较弯的腰更加弯曲。

    因为，本来关上的房门被人推开，他口中正等待搭救的小姑娘满含着笑意走了进来。衣冠齐楚、没有丝毫的异样，身后也没有制住她的人跟着。这和想象中的差距实在太远了。

    “你……怎么会？”不可思议，男人的手指着丽莲安娜，下半截话断在那里，说不出来。

    “你想问什么？”丽莲安娜扫了一眼搜乱的房间，又看了看地上躺着的两人，微微皱了一下眉头：“我听见这边好像有人在谈论我的样子，所以就过来看看。艾文，似乎打扰了你的好事？”

    “呵呵，你来得正好！”艾文回头对丽莲安娜介绍道：“这位是索尔先生还，刚才他和两个同伴来送开水加炭，结果最后就成了这个样子。不知道你那边都来了些什么？”

    “是两个奇怪的家伙，说什么清理房间，怎么都要进去，我拗不过他们，所以就放他们进到里边，我自己出来了。”丽莲安娜简单的阐述了一番。事实上，以少女的强者层次，这么近距离的动静她自然可以感觉得一清二楚，而丽莲安娜那边，艾文也通过心眼观察得明明白白。

    “或许你说得对，找上你们是我们最大的错误。”完全的颓然，整张脸都垮了下来，到了这个时候索尔已经明白，这次的计划完全失败了。少女虽然口中说得轻松，但是估计那两个人多半和这房间里两人一样都已经倒了吧！这次终于惹到了不该惹的人，两个在孤独旅行在外地上孩子，远比成年人更加可怕。

    “好吧！”艾文似笑非笑的说：“我想现在，不用说你也知道自己的处境了，如果按照我说的做，你可以少受一些罪。”

    和刚才索尔的言语如出一辙，但是对象却相互调转了过来。

    “那你们要我做什么？”没有丝毫的反抗什么的，索尔就这样干脆的认栽而且相当的配合，这样的姿态反而有点让艾文不太适应。

    丽莲安娜走到桌前，拉开椅子坐下，饶有兴趣的问道：“那就先说说看，按照你们原来的计划，被你们抓住的话，会怎么处理呢？”

    “这个……”索尔一副很难开口的样子，可以想象，那一定不会是多好的结果。

    “赶紧说吧！”少女温柔的声音稍微扬高。

    索尔犹豫了一下，终究还是不得不说了出来，因为他看到艾文以不善的眼光注视着他：“没有成年的孩子一般都送去卖掉，老年人的话就留下来帮忙做工，像您这么漂亮的女士，可以高价卖给一些商人，甚至贵族。”

    “呵呵，这就是选中我们的原因吗？那我是不是应该感谢你的夸奖呢？”丽莲安娜的笑声短暂而且含着冷意，就连对少女不熟悉的索尔都可以感觉得出来里边的愤怒。那也很正常，对于女人来说，那样会比死更加难受吧！

    男人不敢接话，身为小厮擅长察言观色，面对这样的少女，他知道无论说什么，都会引火烧身。

    “好了，不用多说了，你一定知道卖水果的大婶关在哪里，现在就带我们去吧！”艾文直接站起来，以命令的口吻说道。
第二百一十一章 庭前席

    第二百一十一章 庭前席

    “那这几个人怎办？”少女指着地上躺在一起的杰尔和绿藻头对艾文问道。两个男人都只是昏过去而已，还有呼吸，这一点身为强者的丽莲安娜自然听得出来。

    丽莲安娜问出这句话的时候，站着接受询问的索尔也用眼睛的余光瞟着艾文，胆战心惊的等着他的审判，因为同伴的遭遇也关系着自己的结局。

    “本来这种家伙应该杀掉才是……”仅仅半句话就让倾听的男人心提到了嗓子尖上，艾文手摸着下巴，沉吟了一下，然后才说：“不过我不喜欢杀人……既然有手有脚身强力壮，却要做一些伤天害理的买卖，那这双手脚就没有什么用了，就让他们在下半辈子的时间里至少不会为祸人们。”

    他一边这么说着，走到两个男人面前蹲下，正要动手，想了想又说：“算了，这样太残忍，还是给他们留一半好了。”

    然后，艾文就在索尔惊骇的目光中，双手按住绿藻头的手臂。

    “噼啪……”一阵清脆的响声，听得索尔一阵心惊肉跳。

    两个呼吸的时间，索尔那两个昏迷着的同伴就在不知不觉中彻底转变成为了废人，他们的双手整条手臂骨头都被捏碎，除非有能够让肢体重生的第七法医疗系大能，否则再也没有复原的机会。不过这样的凡人，连魔术都没有听说过，怎么可能知道什么医疗系，这一生就算是废了。

    “好了，现在可以走了！”艾文站起来，就像刚刚做了一件无关紧要的事情，说话轻松无比。

    “那个……”索尔结巴着，有些为难的解释说：“卖水果的丹菲丝现在被关在老大那里……”

    “也好！”艾文拍了拍手说道：“那就先带我去见见你们的老大，我也想看看这个叛卖人类的家伙长成什么样。”

    “好！好！”不敢有半点耽搁，索尔吞了一口唾沫，连连弯着腰称是应和着。

    他被彻底的吓住了，和艾文刚才的表现相比，他这样的混混什么都不是。

    难以想象，怎么会惹到这样的家伙，不知道那双手的力量到底是多大，至少索尔认为捏断手臂未必比将同样粗壮的树干捏碎那么简单，他所认识的人中没有一个可以办得到，但是这个孩子在轻描淡写中就完成了，似乎一点都不费力的样子。当然，最重要的并不是这个，而是艾文在做这个事情时的姿态。

    在他看来，他们这些底层社会的流氓，即使平时看起来有些心狠手辣的样子，不过那都是半真半假，混混必须有那种拼命的气势才能震慑得住平民。身为小厮的他见过不少的人，这还是他第一次看走眼的孩子。脸上还透露着稚嫩，平时看起来还算和气的样子，但是在捏断两人手臂的时候连眼睛都不眨一下，甚至连情绪都没有改变过，和他们这些故作嚣张的人比起来，可怕了不知道多少倍。

    两个同伴的遭遇让索尔不禁一阵后怕，混混成为了废人，那样会比死还要惨。组织没有福利，失去作用的人的结果他想想都觉得恐怖，现在他唯一期待的就是好好表现，争取博得他们的欢心好放过自己。当然，最好的就是能借机逃跑掉吧！

    打着这样的想法，他领着艾文和丽莲安娜两个孩子走出了旅店。而在这途中，艾文也没有放过躺在丽莲安娜房间里的那两位，同样的方法炮制过后，将几个家伙都扔到一起，悄然间施展了沉睡暗示咒，让他们不至于快速清醒过来。……

    作为一个不能自给自足的城市，这个弗洛克城并不大。索尔走在前面，丽莲安娜和艾文在后面跟着，只转了几条狭窄的胡同，就来到一个偏僻的区域，看来，这里就是他们的聚集地。

    在这期间，索尔也不是没有过其他的想法，比如把两个孩子乱引到什么危险的地方等等，又或者一回到组织的范围就高声大叫救命云云，不过这些想法刚一生出来就被自己给否决掉，他的直觉和恐惧告诉他，如果有任何异动，那会死得无比凄惨。

    四周矮房围聚，道路狭窄，烂菜叶子流淌在漆黑的臭水沟里，垃圾遍地。几个衣着褴褛的家伙站在各自的矮棚门口看着一起走进来的三个人，眼睛里透露着惊奇。

    就这样，七拐八拐之间，数十个呼吸过后，他们来到一所稍微亮丽的矮舍面前。

    一位大妈正在门口晾着衣服，还有三个男人聚在一起在玩着一种叫做“四十九根竹签”的游戏。看到索尔和两个孩子走进来，都呆了一呆。

    “索尔？”其中一个男人放下了手里刻画着图案的竹签，走过来看了艾文和丽莲安娜一眼，疑惑的出声道：“你自己来就行了，带这两个人做什么？”

    “这是老大要的孩子，我给带过来了！”勉强保持着镇定，索尔如是说道。也许只要稍微露出一点破绽，就会被身后的两个孩子杀掉。只是普通人的他，根本不知道这是杀意震慑的效果。

    “是吗？”将信将疑，名为伊比奇的男子再次仔细打量了艾文和少女一番，身偏了偏让开了道路，同时提醒道：“你们进去吧，不过老大正在和别人谈生意，你最好先去偏房等一会。”

    “知道了。”索尔勉强笑了一下，从伊比奇身边走过。

    艾文和丽莲安娜紧随其后，走进了大门，身后传来几个人的讨论声：“索尔这家伙，今天有点不对啊！”

    “别管他，估计昨天晚上被女人榨干了吧！”

    从外面看起来不堪入目的矮舍，里面却别有洞天、富丽堂皇，院落交错，甚至还有长长的走廊，就连艾文和丽莲安娜都啧啧称奇。几个佣人模样的人在里面忙碌着，还有几个同样组织的男人在巡逻，看到艾文和丽莲安娜都为之惊奇，不过见到了索尔，也就没有多问。

    走了几步，来到一个偏巷，艾文突然开口对前面索尔说道：“你是在害怕吗？”

    “这个……是……是有一点……”回答得有些结结巴巴，索尔僵硬的步伐停住转身面对艾文，身躯显得更加佝偻。

    “你在怕我还是怕你们老大？在我看来，你更像是在怕你们老大啊！”艾文的声音平淡，却令他无法抗拒：“相比你们老大来说，我的时间更加宝贵。你带错路了，这是去偏房的路吧？”

    “什……么？”索尔结舌着问道。

    “既然我们已经来了，到了这个地步，他也没有必要再谈什么生意，关门大吉才是他应该做的事情。”丽莲安娜在一旁说出了此行的目的。本来只是想要救出那位大婶而已，不过当她听到这个组织的真相之后，就有了这样的想法。

    “你们……”索尔完全不敢相信，这两个人居然打着这样的主意。他突然间有一个疑问，这两个孩子不会是疯了吧？

    “我们走这边吧！直接去大厅！”没有等索尔反应过来，艾文就抢过了领路权，转进了另外一道门。索尔不敢趁机逃走，只能唯唯诺诺的跟在身后。

    然后，就像对这里无比熟悉一样，艾文走在前面，转过几个房间，就到了一道大门之前，时不时有笑声从里边传出来。毋庸质疑，这就是大厅了。

    “诺，去开门吧！”艾文对索尔点头指示道。

    “呃……好！”犹豫了一下，男人不得不照做。他不知道这个孩子还有什么神奇的本事，明明没有来过这里，但是从刚才走过房间的路线来看，那绝不是对这里不熟的人可以做到的事情。

    “嘎嘎……”大门缓缓推开来，里面的笑声因此而止。战战兢兢的索尔，闲庭阔步的艾文和丽莲安娜一起走进了大厅。

    壁画、地毯、雕饰，这是一个华丽的房间，即使无法和贵族相比，但是和一般的大商人家里布置相比也毫不逊色。

    两个衣着华丽的中年人在中间的长椅上面面相坐，周围几个侍女侍奉着，在不远处，还有几个护卫模样打扮的男人坐在角落。看到进来的三个人，大厅里的所有人都转过头来。

    “索尔，你来做什么？还不快点出去！”中间一个华贵服饰的男人面露威相，不悦的训斥道：“不知道我正在谈生意吗？”

    “这个……”索尔为难的看了艾文一眼，既不敢说话，也不敢出去，被胁迫的姿态表达得非常明显。

    “是我让他来的！”艾文淡淡的说：“听说你要用我们卖大钱，所以我就自作主张的来看看到底可以值多少？正好，碰到你们正在谈生意，不知道你们谈的是不是买卖人口？”

    “你们是什么人？”中年人沉声问道。男人终于感觉到了异常，听艾文的语气，就算傻瓜都知道这两个孩子的意图是来捣乱的。他朝对面的客人做了一个抱歉的手势，然后朝角落里的一群人示意了一下。几个护卫纷纷站起身，朝门口走来。

    “我们？”面对他们的举动，艾文和丽莲安娜彷佛没有看见似的，径直朝前走着迎了上去，艾文边走边说道：“只不过是被你看中而想要当做商品的人选而已。”

    眼看着艾文两人就要和护卫们相碰撞，索尔却在悄然间缓缓后退，对他来说，这是最好的机会。出了这么一档事，老大不可能饶过他，而两个孩子也绝没有放过他的可能，趁着双方争斗逃跑才是上策。

    所有人的注意力都不在他身上，眼看就要退到大门口，猛然间，他感觉一阵头晕目眩，接着全身无力的栽倒下来。索尔无法明白发生了什么事情，但是相对于大厅来说，这只是一个无关紧要的小环节而已。

    淡然前行的艾文和少女，气势汹汹的几个护卫终于正面接触在了一切。
第二百一十二章 局内人

    第二百一十二章 局内人

    “怎么分？”敌人近在咫尺，少女却还有空偏着头对着艾文问话。

    “看他们的吧，他们怎么选就怎么分了。”对丽莲安娜的恶趣味感到无语，艾文摊了摊手表示无奈，少女对战斗的热衷程度，和他的对战斗的躲避态度完全相反。

    七个护卫，虽然穿着随意了一些，不过好歹有一些护卫的样子。大多都在身上别有匕首一类的短兵刃，其中两个甚至还斜挎着长剑，看样子，像是专业的剑士。不过，在艾文和丽莲安娜这样真正擅长剑技的行家面前，他们的姿态错漏百出，佩剑和装饰没有什么区别。也许，那只是拿来当做砍人的利器罢了，这样的家伙，对剑士这个职阶简直就是一种侮辱。尽管如此，这些家伙身上都隐含着没有控制的煞气，那是杀过人的证明。

    和艾文与丽莲安娜的淡然不同，即使面对像艾文这样的半大孩子，护卫们都显得严肃认真，几个人甚至将手靠近兵刃的手柄，彷佛随时都准备拔出来。不会因为对方是小孩儿轻敌，这不仅是因为战士的态度，也是因为组织老大的示意。能够胁迫索尔这样的家伙并且杀到这里来，足以说明这两个孩子并不简单，到了这个地步，也无需留情。护卫的工作就是完成工作扫除挑战，仅此而已。至于都是些什么样的敌人，需要讲究什么规矩，那并不重要。

    在这途中，其中一位按着剑柄的男子稍微做了一个手势，悄然间，七个人就分成了两部分。四个朝艾文这边走来，另外三人，理所当然的走向丽莲安娜。也许是因为性别还有之前开口的缘故吧，终究还是艾文占据了多数。

    然后，就在大厅的正中间，赤手空拳的艾文和丽莲安娜与这些护卫正面相对。

    “小心点，别把地毯弄脏了。”远远坐着的老大遥声传令道。言下之意，是下手要干净一点，不需要活口。

    不过，他的话还是说得慢了一些。因为在那之前，双方都已经交击在一起。

    正面对着艾文的护卫头领肌肉抖动，正准备拔剑，但是艾文已经将他的每一个细节都观察得一清二楚，在第一时间，他就主动迎了上去。而在同一个瞬间，交相呼应似的，丽莲安娜的白色长裙拉出一道残影。

    就这样，很自然的，双方交错在了一起。

    “突突突！”那是拳头击打在肉体上的声音，伴随着的，是抛飞出去的人影。

    护卫头领手刚刚用力，就看到艾文的身影一阵模糊，同时自己身体已经腾空而起，这个时候，他才感觉到全身抽搐般的疼痛。在半空中翻滚混乱的视界里，他也看到了和自己一样遭遇的另外六个同伴。

    这是完全没有挑战性的打斗，只是一个呼吸不到，战斗就已经结束。而其间，护卫们的连出手的机会都没有，胜负是如此的简单。

    “砰砰砰！”在中间商人和组织老大、以及几个侍女惊愕的目光中，七个人一一落了下来。彷佛有目的性似的，珍贵的镶白银红木椅子、墙上的壁画、大厅两侧的纯银油灯台纷纷中招，被七个护卫砸得七零八落。其中一个的落点正好在商人和老大中间的方茶几上，但是这个时候，一直位于商人不远处没有出动保镖样子的男人勉强伸手一拉，将这个摔下来的护卫从半空中带了开去，让这两个主要人物没有丢脸。

    “砰！”直到最后一个护卫砸到了躺着的索尔身上，组织老大的“弄脏了”这几个音节才刚刚说完，而本来冷酷的语气，也因为情绪的变化而有些不自然。口型还保持着最后一个音节的样子，他四下张望，但是被两个孩子击飞的护卫们没有一个可以动弹出声，更何况站起来再战了。

    “艾文，是我赢了哦！”少女拍了拍手对艾文说道。

    “算是吧！”艾文笑了笑。就算徒手战斗，他也远远不是身为八阶剑之骑士的丽莲安娜的对手，毕竟强者的身体素质在那里，速度力量都无法比拟。刚才少女不仅在眨眼间就解决了她那一方的三个，而且抢了艾文这边的一个。不过，这也就艾文知道而已，旁观的那些人，估计连人影都没有看清楚吧！

    两人就这么谈笑着，朝坐着的两人走去，旁边的侍女们这才反应过来，“啊”的惊呼着，一哄而散。

    组织头领到底是当老大的人物，稍显镇定，他站起身来，肃然问道：“你们到底是什么人？”

    “貌似这个问题我已经回答过了，所以不会再回答第二遍。”艾文看了看大厅的几个出口，没有阻止这些纷乱而逃的女人，他只要确保这个当老大的家伙没有跑掉就可以了。

    “也许，我们之间有什么误会，如果可以的话，我们尽可能坐下来谈一谈，之前的那些，我们都可以忘掉。”看着已经很接近的艾文和丽莲安娜，中年人终于失去了当老大的气势，语气软了下来。

    “没有那个必要，而且，像你这种人，也没有那个资格。”接话的是丽莲安娜，似乎她非常讨厌这种买卖人口的家伙。

    “看来，你们是吃定我了？”组织老大感到哑然，碰到艾文和丽莲安娜这种油盐不进，铁了心来对付他的人，他没有任何办法。他也想过跑掉，但是作为客人的商人都还坐在这里，自己跑的话就显得太没有器量了，而且，隐隐约约有一种强大的压力让他有种无法动弹的错觉。

    “苏里斯，似乎你今天遇到了不小的麻烦呢！”冷眼旁观的商人在这个时候插话道：“今天我可以帮你一次，不过，你可记得要承我的情哦！”

    说到这里，他回头对正在检查护卫状况的那个保镖说：“莱芬科尔奇，现在你可以一展身手了。”

    那是一个全身黑色素装的男人，腰间别着一柄长剑，在凡人眼中显得一点都不起眼，但是在艾文看来却比那七个护卫更加显眼。因为他身上有着属于职阶者才有的意志力，虽然并不是很高阶，但也不是这几个连挥剑都没有章法的护卫可以比拟的。

    “老板……”被称之为莱芬科尔奇的剑士从昏迷的护卫旁站起来，平静的说道：“很抱歉，我可以拒绝吗？”

    “你怎么能这样？”在这样的关键时刻被否决，商人差点跳了起来：“我可花了大价钱才请你来的！”

    “因为那些钱还不足以买我的命，而我现在还不想死。”剑士如此阐述着，然后他走到商人前面，对着艾文和丽莲安娜说道：“你们是为了这位苏里斯而来的吧，我们不过是客人而已……”

    “所以呢？你想说什么？”艾文看了这个剑士一眼，饶有兴致的问道。事实上，就那语气，怎么都猜得到下面的话。

    “喂喂！”知道剑士想要说什么，身为组织老大的苏里斯朝商人恳求道：“克罗迪，你可不能见死不……”

    就连被称之为克罗迪的商人都拍了拍剑士的肩膀，但是剑士一点也没有受他们的影响，直接将自己的意图说了出来：“只是请阁下放过我们两个外人而已……就算要我们付出一些代价也是可以的。”

    如此委曲求全、越俎代庖的话让商人感到异常愤怒，但是他还没有完全失去自己的理智，并没有跳出来否定，而是小声的在剑士身后问道：“怎么，连你也打不过他们吗？那不过是两个孩子而已。”

    “不行的，他们可不是一般的孩子，就刚才他们战斗的动作，我都一个也看不清楚！”剑士莱芬科尔奇小声的回复道：“简单的说，在他们面前，我可能连拔剑的胆量都没有。”

    “真的吗？”听到莱芬科尔奇的话，商人退缩了。虽然还是有些认为这是剑士因为怕死而说出来的话有些夸张，但是刚才两个孩子的表现的确很唬人，别的不说，就光是那将这么多人全部击飞这么远的力量，在他见识中，还没有人可以办到这一点。自己雇佣的剑士见过他的本领，也真的很厉害，就连他都这么说，表明这两个孩子真的不能招惹。想到这里，克罗迪小声的耳语道：“那就保护我走吧！既然正面战斗不行，委屈一点逃跑应该不成问题吧？”

    “不要乱动，否则会死的。”剑士无奈的摇头说：“他们的速度很快，仅凭你我怎么也逃不掉。”

    “不用讨论这么多了，既然都已经来了，就别想着走，作为倒卖人口的商人，你们和这个家伙没有什么区别。”以丽莲安娜的耳力，这么近距离的窃窃私语她听得一清二楚，她一口就否定了剑士的提议。

    “这个，听我说，你们要惩罚的只是苏里斯这样的家伙，和我有什么关系。我只是作为中途倒卖的无辜商人而已，就算没了我，也有别人来做。”眼见事不可为，作为商人的克罗迪主动开口澄清，刚才还让别人承情的他，眨眼间就抛弃了生意上的伙伴。

    “对就是对，错就是错，现在说什么都挽回不了。你们都是一样的东西，如果没有像你这样的商人，他们抓来的人又怎么卖得出去呢？”反驳着商人的语言，丽莲安娜走上来，对挡在前边的剑士说道：“还有你，为这种东西保驾护航，也不是什么好货！”

    话没有说完，她如玉一般的手已经从袖子里伸出来，握成拳头。那拳头似慢实快，只是眨眼间就到了剑士的面前，莱芬科尔奇微微一惊，一直按在剑柄上的右手猛然用力一抽。
第二百一十三章 关押者

    第二百一十三章 关押者

    “锵！”清脆的蜂鸣，长剑的确是拔了出来，不过只在瞬间就更换了主人。莱芬科尔奇感觉到右手一空，接着脖子微微凉了一下，然后就听到了风的声音。

    那是鲜血喷洒的声响！

    此刻，少女的杀意终于彻底的释放出来，她下了杀手！

    这甚至连战斗都算不上，将已经求饶的敌人杀掉，只不过是屠杀罢了。不过这也没有什么，虽然现在对方看起来很可怜的样子，但是相比他们过往的罪恶，那都不值一提。如果求饶就能够清洗罪恶的话，那正义就显得太过于廉价了。

    刚才在对付普通人的时候，身为八阶强者的少女总有一种欺负弱者的感觉，所以下意识的没有下重手，那几个普通护卫只是受了重伤昏迷过去而已，并不致命。但这个名为莱芬科尔奇的剑士不同，他是里世界的人物，对于这样的存在没有手下留情的必要。

    不过即使与少女亲近的艾文，也不明白丽莲安娜为什么会对这些叛卖人口的家伙如此愤恨，在以往的旅途中，少女就算被一些不怀好意的流氓搭讪也没有如此狠心对待过。这样的主动杀戮，让他感觉非常的不可思议。

    “呃……”没有遗言，名为莱芬科尔奇的剑士喉咙间发出断续的声音，还试图举起手来摸自己的脖子，然后就这么倒了下来，至死都不相信会死得这么简单。

    手里还提着剑士的长剑，少女轻轻退开两步，避开乱溅的鲜血，眼神却凛然盯着名为克罗迪的商人，彷佛下一个目标就是他。

    “啊……”惊叫着，克罗迪被惊得倒退两步，保镖的鲜血洒了他一脸。重金雇佣养到现在的高手，被一个小女孩一个回合就干掉了。当然，那个家伙的性命并不重要，重要的是，现在要轮到他了。商人疯狂的抹着自己的脸，华贵的丝绸袖子被弄得污秽不堪。

    而另一边，孤立无援的组织老大苏里斯倒没有多么的歇斯底里，毕竟是混在社会底层的人，和商人不一样，见惯并且自己也经常制造生死。不过他也不敢有任何的轻举妄动，因为在丽莲安娜对付商人的同时，艾文的注意力却在他的身上。

    等剑士完全倒下，丽莲安娜又缓缓朝前走了两步，她的目的异常明显。

    “等等，有话好说，你不能这么做，我有很多东西可以赎回我自己，你们……”结结巴巴的说着，克罗迪一边惊恐的倒退。对面容貌柔弱的女孩在他的眼中就是一个修罗煞神。不过他的话没有说完，就被少女轻声打断，丽莲安娜只是稍微摇了摇头：“没有必要……”

    话说完的时候，少女将手里的长剑松了开来。胸前插着长剑的商人克罗迪仰面躺倒，然后，刚杀完人的丽莲安娜身着一尘不染的白衣，轻移莲步走回到艾文身旁。、

    “嘿嘿，现在要到我了吗？”苏里斯终于开口，有些自嘲的语气，这个时候他居然笑了出来：“一辈子都小心谨慎，今天却栽在两个孩子手里，本来还准备做点什么大事出来呢，没想到我的人生今天就在这里结束了。”

    “索尔，起来吧，别装死了！”艾文正对着苏里斯，却是在对后面躺在一个护卫身下的索尔说话：“跟你老大汇报一下，我来这里的理由。”

    “咳咳……”索尔咳嗽着推开身上的护卫，从地上爬起身来。之前他只是因为丽莲安娜的意志力震慑无力栽倒，索性就躺在地上装死，现在被艾文点明，倒也没有什么尴尬。他畏畏缩缩的走到前面，看了艾文和丽莲安娜一眼，才诺诺的开口道：“老大，他们……要找的是今天被带过来惩戒的丹菲丝和她的男人。”

    “只是因为这样？”苏里斯听到索尔的解释，只能无奈的苦笑：“只是因为一个无关紧要的女人，就杀到我这里来吗？代价还真是低啊！”

    “没有谁是无关紧要的，相对的来说，你才是更加无关紧要的那种人。”艾文说道：“丹菲丝她在哪里，现在就把她放出来吧！”刚才艾文用心眼扫视了这里的每一间房屋，并没有发现那位好心的卖水果大婶。

    “嘿嘿！”似乎找到了活命的方法，苏里斯嘿嘿笑着说：“我可没有那么傻，反正到后面还是免不了一死，我为什么要这么做？除非你答应不会为难我！”

    “好吧，我可以不杀你。”艾文叹了一口气说：“不过我只是嫌麻烦而已，相信这里应该不止你一个人知道丹菲丝关在什么地方，你再和我谈什么条件的话，我大可以去问别人。”

    “只是不杀我而已？这个条件未免太宽了，我需要保证自己安然无恙。”关系到自己的生命，组织老大苏里斯这个时候依然执着于自己的要求不放，他的胆子的确不是一般的大。

    “好吧，这是我最后一次退步了。”艾文摊了摊手。本来一个暗示就可以解决的问题，不过那样会散发出魔力波动，这个小城里虽然没有什么高阶的圣职者，但是没有必要的话还是不要暴露魔术的好。

    “艾文？”丽莲安娜小声叫了一下，似乎是抗议，少女对艾文达成这样的让步很是不解。

    “没关系的，就答应他吧！”艾文如此对少女解释着，然后转过头对苏里斯说道：“现在就放出来，立刻，马上！”

    “好吧！那就由索尔带你去，我把地址告诉索尔就可以了。”苏里斯打定主意要远离这两个杀神，一般人他还能看透对方的心思，但是这两个孩子他怎么都揣摩不透对方的想法，这太可怕了。

    “当然可以！”艾文笑着点头说：“除非你想死。现在就带路吧，索尔，你也一起！”

    “这……”苏里斯正在为难之际，一阵急促的脚步声在响彻大厅之外。紧接着，一大群男人手持着利剑、长棍蜂拥而入，喧哗一片：“老大！”

    看来刚刚奔跑出去的侍女们已经惊动了外面巡逻的人们，苏里斯的手下就这么冲了进来。

    “呵呵！”轻笑声在喧哗中依然清晰入耳，艾文冷笑着看向苏里斯，等待着他的应对。

    只不过犹豫了半刻，身为组织老大的苏里斯就做出了抉择：“谁让你们来的，这里什么事都没有，你们通通都退下！”

    他不得不这么做，已经见识过艾文和丽莲安娜的本领，他的七个护卫连同商人的保镖都被对方轻易搞定，这些乌合之众再多也起不了作用。这并不是在乎手下的性命，而是认为这些手下根本保护不了自己，只会激怒对方让对方发难而已。

    “是！”被苏里斯这么一吼，没有秩序的人群安静了下来。不过，他们看到周围打斗的痕迹，地上躺着的七个护卫，还有已经死去的商人和剑士，都将信将疑。唯一奇怪的就只有中间艾文和丽莲安娜，他们的身影模样都感觉模糊不清，似乎怎么也记不住是什么样子，好像下一刻就会忘记一样。

    “你们都没听懂我的话吗？都给我滚！”苏里斯看着这些游移不定的手下，面红耳赤的命令道。如果是平时，他一定会表扬他们的忠心吧，但是现在只是给他添乱而已。

    “哦，好的！”人群混乱的应着声，终究人潮还是退了开去，大厅又安静了下来。

    “现在可以走了？”艾文冷声问道，言语里透出一些不耐烦的意味。

    苏里斯相信只要再耽搁一会，他的下场会和地上的商人没有什么两样，所以他立刻点头应声道：“可以了，可以了，当然可以。”

    他转身从大厅的侧门转了出去，索尔跟在他的后面，艾文和丽莲安娜走在最后。

    一行人从这个院子后门出来，离开了贫民的聚集地，转了几个巷子，来到一所普通的小土堡跟前。

    “原来在这里！”这个时候，艾文通过心眼感觉到了里面的长长的地下室。看来这里就是人贩子们关押“商品”的地方了，如果他们是普通人的话，恐怕已经被关到这里来了吧！不过现在却是胁迫着组织老大带过来。

    他意味深长的笑了笑，对前面弯着腰躬行的索尔说道：“索尔，不是关在你老大那里吗？这里你应该很熟吧？”

    “这个……”索尔身子一颤，冷汗直流，焦急的辩解道：“我也记不起来了，可能是当时我因为太怕了，所以才忘了吧！”

    “是吗？”艾文轻轻拍了怕索尔的脖子，只听见咔嚓一声，这个兼职小厮的家伙两眼翻白气息全无的倒在地上。这个索尔打的主意也不错，把艾文和丽莲安娜直接引去老大那里，如果苏里斯胜利了，他自然安然无恙，即使苏里斯也被击败，他在中间也可以乘机逃跑，可惜的是他终究还是没能够跑掉。

    看到这一幕，苏里斯不禁打了一个冷战，他不敢说什么，只能慌忙不迭的推开房门，引着艾文和丽莲安娜进到里边，几个手下看到苏里斯带着两个孩子进来，都微微一愣，随即恭敬的让到一边。

    一个手下掀开一块地板，露出地下室的入口，然后三人鱼贯而入。

    污浊的空气弥漫，昏暗的地下室只有恶臭和呻吟。苏里斯举着火把在前面走着，艾文和丽莲安娜左右观看。

    “等等！”当走过一个房间的时候，艾文突然叫住了苏里斯：“这里面关的是谁？”
第二百一十四章 加之殇

    第二百一十四章 加之殇

    整个地下室是一个长条形状的狭长走廊，两边是一个个用木板封闭的小房间，艾文、丽莲安娜还有苏里斯就站在中间的走廊上。艾文所指着的房间，正在他们的右侧，透过烂木板的孔洞中可以看见里面躺着一个衣裳褴褛的男人。

    听到艾文的话，苏里斯停了下来，他仔细从头到脚的看了看里面的男人，然后摇了摇头说：“对不起，这个…我记不得了。”

    也难怪，那个人披头散发，邋遢的样子令人作呕，面孔被污浊染得斑驳，几乎已经失去了人样。这糟糕的地下室，每间牢房一样的小屋连个门牌都没有，光凭容貌，想要认出来简直难比登天。身为组织老大的苏里斯每天“日理万机”，怎么可能会记得这种关到死的人物。

    这个时候，跟在身后陪着下来二十岁左右的年轻男子听到他们的对话，很殷勤的对苏里斯解说道：“老大，这男人是一个半月前关进来，叫什么加什么克来着？太长时间我都忘了。当初本来打算卖去利卡拉帝国做奴隶兵，后来因为他不太安分，总想着逃跑，兄弟们抓住他的时候不小心把他腿给打断了，到现在都卖不出去，就一直这个样子，最近没给他喂食，估计是快要死了吧！”

    他说话的语气隐约有些得意，似乎在刻意表现着自己，地下室的火光昏暗，男子丝毫看不到苏里斯那难看至极的脸色。

    “是吗？”艾文的脸冷若冰霜，语气越发的低沉下来：“你们还挺能干的嘛！”

    “真是见鬼！”心里暗骂着，苏里斯摇了摇火把，指着前面转移话题说道：“先生，前面就是关押丹菲丝的地方了！”

    如果在平时，苏里斯一定会夸奖着说：“嗯，你的记忆力不错，很有潜质，下个月到我身边来做事”云云，但是现在他却心里大骂这个手下看不清形势，如此添油加醋的把小房间里的男人说的凄惨，这样不是把他架在火堆上烤吗？

    “嗯，让你手下把丹菲丝带到这里来好了。”艾文淡淡的说道：“至于你嘛，我还有事情要你来做！”

    听到艾文的话，年轻男人张大了嘴巴，怔在那里，从来没有想到会有人用这样的语气和老大说话，当这件事情发生在眼前的时候，他却不知道该怎么办。他不由猜测这两个个孩子到底是何方神圣，口气这么嚣张。

    “你，去把丹菲丝还有她男人放出来吧！”苏里斯犹豫了一下，还是没敢反对艾文，他对手下的吩咐了一声，看到年轻人呆呆的没有反应，作为老大的威严激发出来，大声吼道：“愣着干什么，还不快去！”

    “哦，是，知道了！”恍如梦醒的年轻人这才慌忙不迭的应承，连火把都没有点，在黑暗中朝前边走去。

    “嘿嘿，还挺威风的嘛！”艾文冷笑着讽刺道：“现在，你就进去把这个男人扶出来吧！”

    “什么？”苏里斯满脸涨得通红，犹豫了一下，但还是不得不照办。他使劲拉开别在外面快要生锈的门栓。

    “吱呀…”不知道多久没开过的门，发出难听的声音，伴随着一股恶臭从里面传出来。本来就已经在掩住口鼻的丽莲安娜都不得不屏住呼吸，不难想象，这么小一个房间，吃喝拉撒都在里边没有出来过，绝对不会好闻到哪里去。

    身着一身华丽衣裳的苏里斯，把火把插在门边上，然后才极其不情愿的挽起袖子，生怕被这个男人身上恶心的污垢沾染，寻找着男人身上可以触碰的地方，然后才小心翼翼的将地上的男人扶起来拖到外面。

    地上躺着的男人似乎正如苏里斯手下所说，已经奄奄一息。不管艾文他们在外面如何喧哗，他都没有一点反应，静静的躺在那里，犹如已经死去了一一般。唯一可以证明其存活的，是那微弱的呼吸，还没有僵硬并且任由苏里斯摆弄的身体。

    等苏里斯气喘吁吁的拖出来，刚刚松手放开这个男人，挺腰起身的时候，突然感觉到一股难以抗拒的大力从背后涌来，接着膝盖被狠狠的一踹，让他不得不跪倒在地上。然后，正要再爬起来，突然脖子和后背就像压上了千斤重担，根本连反抗的余地都没有就再次被压趴下。

    “啊？你？”一瞬间，大惊失色之下，这段时间苏里斯心里念叨了不知道多少遍的话自然而然的嘣了出来：“你说过不伤害我的，怎么能不守信…”

    “是吗？本来似乎是这样的，但是现在我改变主意了。”艾文冷笑着说道。单手按着组织老大的脖子，一只脚踩在他的背上，他就这么将苏里斯狠狠的按成跪姿，任他怎么挣扎，都爬不起来。

    这个时候，也许因为动静太大了吧，地上的男人终于眼皮冻了动，眼睛睁开一条缝隙，看到了艾文和苏里斯。浑浊的目光有些呆滞，干枯的嘴唇微微有些颤抖的发出难以辨别的声音。

    “艾文，这到底是谁？”丽莲安娜仔细打量着这个男人，怎么也认不出来。她知道艾文一定不是无的放矢，如此关注这个人，一定有他的原因。

    “如果没看错的话，他应该是…”艾文叹了口气，说出了男人的名字：“圣神父，加里卡斯?弗格列莱克。”

    “圣神父？”听到这么一个陌生而伟大的称呼，被压着跪倒在地的苏里斯打了一个冷战。如果这个孩子所说是真的话，那简直就是最为荒谬的事情，那种像他这样的小人物只能仰望的存在，居然被他打断了腿关在地下室里边。

    “怎么可能！”丽莲安娜完全不相信。她仔细打量着，却怎么也认不出地上这个快要死去的男人就是昔日里充满着祥和气息、教会独一无二的圣神父。且不说这样貌与过去有着天壤之别，就算浑身的气息也完全不一样。加里卡斯是三阶的圣职者，虽然在里世界中只属于中下层的存在，但也不是这些小喽啰能够奈何得了的人物，绝对不可能被一群地痞给制住。而现在地上躺着的男人，身上一点强者的气息都没有，完全与普通人无异。

    “我也希望不是他就好了，那样的话，就不用这么糟糕了！唉，身份这么尊贵的存在，居然会被关押在这里。”艾文一脚将苏里斯踩倒在地上，然后从怀里摸了一个水壶出来，掀开盖子，小心的将水喂进男人干涸的嘴里。

    的确这个男人看起来和加里卡斯?弗格列莱克一点都不像，可以说完全是两个人才对。但是通过心眼，艾文还是找到了一些共同点。曾经和圣神父交流过一个晚上，艾文的心眼对那个男人有着深刻的印象，超凡的记忆力让他记住了男人身上的一些特点，比如手背上的几颗黑痣，还有脖子上有一个小小的伤口。当然，这些都不重要，千万人中相似的人何其之多，让艾文如此肯定这个男人的，是他的眼睛。

    在看到牢房里的男人时，有一种莫名的感觉冲击在脑海里，即使看起来完全不相像，就连艾文自己都有些怀疑，但是眼睛所回馈的信息那就是加里卡斯没有错。

    艾文给男人喂了几口水之后，又毫不顾忌的使用了一个小小的心灵安抚暗示。这期间，苏里斯还想挣扎着从地上爬起来，但是每一次都被艾文狠狠的踩了下去。

    片刻之后，在少女紧张的目光注视之下，被艾文认定为加里卡斯的男人终于清醒了不少，他的眼睛勉强灵活了些，嘴巴发出嘶哑的声音：“你们来了啊，感谢主…”

    然后他就再次昏迷了过去。

    “怎么会这样？”少女惊讶得掩住自己的嘴巴。直到此刻听到男人的话，丽莲安娜才相信了艾文的判断，这的确是加里卡斯。看起来简直不可思议，一个人的形象居然变化会那么大。

    “唉…”艾文叹息着说：“我也不知道，如果不是碰到我们，再过几天教会的圣神父就会死在这肮脏的地方吧！”

    加里卡斯，这个和他一样有着追寻目标的人，现在居然成了这个样子。艾文以为自己为了找艾里森所受的苦已经够大了，但是和加里卡斯比起来，简直不值一提。为了寻找自己的儿子，他好好的圣神父不做，即使选择逃避教会的追捕都要前往北方，在艾文眼里，这个男人比他更为执着。

    艾文再次从身上取出一块丝巾，少女主动抢过来，用水浸湿了，给加里卡斯擦干净脸庞。一个满脸沧桑和伤疤的男人面孔呈现，脸型依旧没有什么改变，但就算是仔细看，也难以认出这就是以前那个习惯性祥和的笑着的男人。

    正在这个时候，身后传来一阵窸窸窣窣的脚步声。

    艾文回头看了一眼，苏里斯的年轻手下从黑暗中走了出来，身后跟着名为丹菲丝的卖水果大婶，还有一个男人，应该是她的丈夫了。

    年轻人刚刚走到火光的范围，就惊呆了，与他相同的，身后的丹菲丝和她丈夫一样愣在了那里。

    “…老大？”目瞪口呆，年轻人试探性的喊了一声，几乎不敢相信自己的眼睛。
第二百一十五章 绕指柔

    第二百一十五章 绕指柔

    别在门把上的火把清晰的照亮了一切，年轻人确认自己的所见并不是什么错觉。

    丹菲丝看到这一幕，则感到无法置信。

    她之前还正因为一时***提醒了艾文他们而感到后悔。如果不是这样的话，她和她丈夫也许还正常的生活着吧，为了两个无关紧要的孩子，他们现在被关进这暗无天日的地方，面临他们的结局不用想也知道。刚才年轻人走过来打开房间，说老大想要见他们一面，他们走出来的时候还有些战战兢兢，但是等丹菲丝出来看到艾文和丽莲安娜这两个印象深刻的孩子时，那种后悔转眼间就一去全无。

    身着白衣的少女正在蹲着用丝巾给脏得要死的“囚犯”清晰面颊，而另外一个孩子站立在老大的背上。平日里不怒而威的老大，现在就像个乌龟一样被踩在脏兮兮的地面，双手双脚不住的舞动挣扎，但是偌大一个男人却拿身上的孩子没有任何办法。他怒急却又不敢骂的嘶吼声响彻在每一个人耳边，“放开我…吁吁呜呜”，就像是受伤的野兽。

    看到这个极度不堪的苏里斯，年轻人心目中老大的形象全部都破坏掉了。

    有点想不通，这两个孩子明明是和老大一起进来的，开始根本看不出什么端倪，现在却变成这个样子。还有些不明白的是，身为中年人的老大也不可能被一个孩子打败。

    不过，他也只是微微顿了一下，就反应过来。很明显双方产生了巨大的矛盾，而现在，正是他对老大表现忠心的时刻。

    “你们在干什么？还不赶紧从老大身上下来，给我滚开！”他这么吼着，接着跑步冲了过来。

    “嘿嘿，你的手下倒是不错！”艾文对组织老大这么评价着，同时轻轻往下用力一踩，将苏里斯的一轮挣扎压了下去。面对年轻人的冲击，少女甚至都没有转头来瞟过一眼，继续帮已经昏迷过去的加里卡斯整理模样。

    年轻人赤手空拳，匆忙之间，随手从旁边的房间上掰下一块木板来，隔着老远，就蓄势挥舞起来。长时间湿气浸泡的木板显得厚重有力，在空气中拉出呼呼风响。没有什么特色的动作，那只是流氓打架一般的挥击而已。整块木板横扫艾文的头部，当然，如此明显的攻势，年轻人并没有想过会击中，最主要的是形成威慑，将艾文逼开解救老大的窘境而已。

    但是让他出奇预料的，那个孩子并没有躲闪,木板的另一头狠狠的击中了对方，然后就定了下来…

    或者说，那根本就不应该叫做击中，正确的说法，是将木板送到了那孩子的手里才对。虽然在年轻人自己看来，那么重的一击，即使主动双手挥击的他都手臂发麻、虎口震得疼痛。

    然而，艾文却像是没有事一样，站在那里轻轻一伸左手，单手就握住了挥过来的武器，承受了巨大的冲力，却若无其事一般。

    “啊！”不远处刚刚出来的丹菲丝正好掩着嘴巴担心的惊叫出声来，但是因为结果和意想之中完全不一样，所以这声音也只有一半。

    “你怎么…”年轻人呆住了，下意识的想问一下怎么能够如此自然，但是随即感觉到可笑而阻止了自己的发音。在他挥动的同时对方就像是早就预料好了一样，不快不慢的，手举起来就这么抓住了棒头。从这孩子那轻描淡写波澜不惊的表情来看，那绝对不是偶然。现在，他终于明白为什么老大会被这样一个孩子压住而爬不起来了，这个孩子，绝不是他们这种普通人可以对付的。

    对于年轻人的这种惊讶，艾文已经见得多了。他连话都没有说一声，抓住木板的左手猛然发力一抽。年轻人只感觉抓着木板的双手感觉到一阵火辣辣的疼痛，等他愣神一看时，木板已经不在他的手里。

    转瞬之间，木板的主人和攻击对象都调转过来。

    紧接着，“砰”的一声闷响。

    木板断成了两截，而承受攻击的年轻人就像被八马拉车撞击一般，被重重的击飞到侧面的墙壁之上，口角溢血，滑落、瘫倒下来。

    这一次，对这些凡人，艾文再也没有手下留情，年轻人被这么重击，再难以活命了。本来，这种人贩子就不值得同情。尤其是这个家伙在说到加里卡斯?弗格列莱克的处境时，那种幸灾乐祸的言语表明他自己也是其中之一。

    加里卡斯?弗格列莱克与他虽然交往不深，好歹勉强还算得上是朋友吧！这个世界上，能够让艾文与其交换姓名的人，实在是少之又少。而圣神父算是其中一个。看到这个有着和他相似目的的男人被这群人贩子折磨成这般模样，那种愤怒彻底的激发了出来。

    丽莲安娜微微回头看了被击飞的年轻人一眼，就若无其事的转过头去。似乎在她心目中，早就已经将这些人当做死人对待了。

    也许是同病相怜吧，看到了手下的惨样，艾文脚下的苏里斯不再徒劳的挣扎，也不再发出声音。

    远处的丹菲丝两人看到了艾文和年轻人的整个交锋过程，艾文只不过一挡一扫，就将普通人与自己难以逾越的力量和速度差距体现了出来。直到年轻人泛着白眼开始抽搐，两人才都不发一言，迈着沉重的脚步走过来。

    头发和衣裳有些凌乱，而且男人脸上和嘴角都有些伤痕和血渍，看来真的受到了不少折磨。还好的是，他们来得还不算晚，从艾文回到旅店到现在，都不过一个沙漏时。

    “对不起，我们来晚了呢！”艾文很不好意思的对丹菲丝抱歉道。

    “谢谢你们！”和当初在市场的提醒有着不同的表情，丹菲丝有些尊敬，但是并没有多少感激之情：“原来，你们这么厉害…”

    看起来，她并没有因为被拯救而有多欣喜的感觉。那是理所当然的，之前以为因为他们提醒而会逃得一劫的两个孩子，原来根本就不需要她来提醒。结果不过是多此一举，而她和丈夫也因此而陷入巨大的麻烦之中。

    “要谢的应该是我们才对。如果不是因为我们的话，你们也不至于遭难吧！真的很对不起。”丽莲安娜抬起头来，温柔的声音令人什么情绪都烟消云散，也许，当初就是因为少女，才让丹菲丝如此冒险吧！

    “这里不是说话的地方，我们还是办正事要紧！”艾文看了看四周，如是说道：“先把里边的人都放出来吧！”

    这个地下室不宽，但是很长，不只关押着丹菲丝夫妇和加里卡斯，另外还有好几个，不过这些人都似乎已经被封闭得麻木了，刚才艾文他们的一番动静都没有人趁此喧哗。

    “这个我来办好了！”和丹菲丝一起的男人主动开口接下了事情，开始一间一间的开门。这些封闭的房间，都是从外面将门用铁栓拴住，连钥匙都没有，只需要一一打开就行了。

    “好了，现在到里你了，你叫苏里斯是吧！”艾文这才从苏里斯这个老大身上走下来，右手一把抓住他的衣领，将他提了起来，双脚悬空。在旁观的丹菲丝看来，一个半成年的孩子将人高马大的男人举到到半空

    “求求你，放过我好不好…”哭丧的表情，囫囵的声音，这个时候的苏里斯，已经从老大的形象彻底转变成哀求的模样，之前的硬气消散得一干二净。

    “放过你？”艾文将苏里斯的脸按到到地上躺着的加里卡斯面前，质问道：“你贩卖人口的时候，可没有说要放过谁。如果在那个时候你有过一丝的忏悔和留情，现在你才有这个资格求饶。”

    “可是，你答应过不杀我的啊！”闻着加里卡斯身上的恶臭，苏里斯哀嚎着喊道。这才是最后救命的手段，也是他唯一的希望。

    “嗯，好吧，如你所愿！”艾文想了想，居然同意了组织老大的话。他按住苏里斯乱舞动的手，抓住他的手指，然后轻轻用力。

    “嗒塔…”指节轻响，清脆而动听。

    但是伴随着的，却是苏里斯如杀猪一般的惨叫。就连旁观的丹菲丝都有些不忍。

    苏里斯左手的五根手指，在艾文的力道之下，已经全部反方向的扭转过来。和客店那群昏迷者不一样，苏里斯是清醒着被扭断了指骨，十指连心，那种疼痛的确难以忍受。

    “很痛是吗？”艾文毫不留情的说道：“你看看这个男人，与世无争，现在已经被你们打断了腿，你们也应该承受一下相同的待遇。”

    他在悄然间，给苏里斯使用了一个清醒暗示，使他不至于就这么昏迷过去。

    苏里斯左手的疼人才刚刚稍微缓解，紧接着，又连续一阵“嗒塔”轻响，他的右手也和左手变成了对称的模样，痛得泪流满面的他吼叫声在地下室回荡不息。

    “叫这么大声干什么？把力气留到后面吧，这还只是刚开始而已。”在停下来的片刻时间里，艾文平静的说出了让苏里斯无比恐惧，连旁观的丹菲丝都感到发寒的话。
第二百一十六章 荣耀弃

    第二百一十六章 荣耀弃

    等丹菲丝的丈夫从黑暗中再次走出来时，艾文已经将苏里斯完全炮制完毕。那是令普通人无法忍受的痛苦，一般人都会痛得昏迷过去，但是在艾文的暗示刺激之下，苏里斯连昏迷都成为一种奢望。撕心裂肺的惨叫，让即使作为旁观者的丹菲丝都难以再观看下去而选择到一边去帮助自己的丈夫。

    现在这个嚣张跋扈的组织老大，哭喊的声音已然变得沙哑无力，委顿着躺在地上。在艾文的帮助下，他的两条手臂现在柔软的像一根面条，可以扭曲成任何形状。中间他也曾求饶过，但是这些艾文都没有丝毫的理会，他面色不变的完成了整个过程。

    如此残酷的折磨一个人，那并不是艾文对罪恶有多么愤恨，让他疯狂至此的，都是因为加里卡斯。这个寻找儿子的父亲，和他的处境何其相似。艾里森已经去世了，而加里卡斯也被关押在这里，连腿都被打断。都是不幸的人，那种同病相怜的感觉，让他想起了艾里森，不由自主的盛怒。

    听到这罪恶的家伙的惨叫，才稍微让他好受一些。艾文站起身来，再踹了苏里斯两脚，才若无其事般的望向走过来的丹菲丝等人。

    “都放出来了。没有几个人，而且大部分都走不动了。”丹菲丝在她丈夫身旁，对艾文解释道。两人一起扶着一个年轻女子，而在他们身后，也只跟着相互搀扶着的两个人，而且都显得微微有些呆滞，看来关在这里太久，快要失去意识了。

    “唉…”看到这些人的惨状，艾文就觉得无论怎么折磨脚下的这个家伙都不为过，他四下看了一眼，这个时候，丽莲安娜也已经将加里卡斯的面容大致清理干净，站起身来，一行人都静静等着他的决定。

    “好了，是时候出去了，我们走吧！”他如是说着，不管地上的加里卡斯?弗格列莱克身上如何肮脏，将这个男人背负在背上，朝出口走去。而丽莲安娜则自发的提着苏里斯的衣领，就这么轻描淡写的拖着苏里斯跟在他身后。

    丹菲丝夫妇看到少女手里提了一个人却毫不吃力的样子微微呆了一下。看到两人快要走远才醒悟过来，男人把门边的火把取过来举在手里走在中间。

    一行人悉悉索索的走到出口楼梯，艾文顿了顿，对身后的少女示意了一下，丽莲安娜轻轻点了点头表示明白。

    然后少女空着的一只手朝上一推，将地下室的暗道打开。

    光明重现，一股沁人心扉的新鲜空气扑鼻而来。

    而同时到来的，是两柄带着剑风的利刃。两个喽啰正守在出口处，手持着兵刃，看到露出头来的艾文和丽莲安娜，随手就是一剑砍了下来。

    但是少女好像早就预料到似的，轻轻一个错身挡在艾文的身前，提起手里的苏里斯当做盾牌迎向招呼过来的兵刃。不得不说苏里斯的衣服质量不错，而且因为冬天的缘故穿得很厚，就算被丽莲安娜如此挥动，都没有扯烂的迹象。

    “噗噗…”两声！长剑刺中了盾牌，血流不止。

    向艾文攻击的两个喽啰连忙退开，等他们看清楚自己砍中的到底是谁时，不由得失声惊呼道：“老大？”

    可惜，苏里斯刚才已经因为太过于痛苦连喉咙都喊破了，现在即使清醒着，也无法回应他们的叫唤。

    房间不是很大，之前就只有三个人在，一个跟着艾文他们下去被解决掉，看来这个肮脏的地方就只有这么两个人了。

    “你们是什么人？”“老大，你怎么样了？”两人分别以混乱的声音询问着，不过这些话都没有人回答。

    艾文的目光瞥向房屋的一角，那里摆放着索尔的尸体，那这就是对方不分青红皂白攻击的原因。封闭的地下室隔音效果很好，即使苏里斯叫喊得再大声，都难以传递到外面来。之前艾文在门外解决掉索尔的时候，并没有怎么掩饰他的尸体，所以被这么找到也不出奇。

    少女第一个从暗道中走出来，然后“噗”的一声，将烂如软泥一般的苏里斯丢在了地上，灰尘扬起。紧接着，艾文以及身后的丹菲丝他们鱼贯走了出来。

    “这…”看到出来这么多人，两个喽啰有些惊慌，两人相互对视了一眼，眼见事不可为，都下意识的退了两步，其中一个甚至准备朝门边走去。像苏里斯这么一个魁梧的大男人，就凭他的体重一般人也难以抱得动，但是丽莲安娜刚才却单手举着他就像举着一个玩偶那么简单，那样的行为让两人明白这不是可以力敌的对象。

    “想跑，我让你们走了吗？”少女温柔的轻音没有一丝力度，但是在这样的环境下，却更加的让他们产生了恐惧的感觉。两人都没有听进去丽莲安娜的警告，缓慢的后退着，然后突然撒腿就朝门口跑去。

    但是只听到丽莲安娜的轻轻一哼，“哈！”

    白影一闪，他们连身影都没有看清楚就被“啪啪”两个耳光扇了回来。

    被丽莲安娜一个耳光抽得晕晕乎乎，两个男人都下意识的举剑乱舞。两人并不是剑士，剑这种最常用的武器只是他们平时作为助威打架的利器罢了，少女闲庭阔步两下轻挥了挥拳头，就将他们击飞撞到墙壁上，长剑掉落在地上，乒乒乓乓的颤音不断。如此轻易就被一个小女孩击败，两个男人都有些不服的感觉。在艾文身后的丹菲丝和她丈夫倒是觉得见怪不怪了。之前艾文所表现出来的力量已经大悖常人，人与群分，与他同行的少女有这样的本领也并没有出乎预料。

    少女拍了拍手，似乎有些苦恼的说：“该怎么处理你们呢？”

    “放了他们吧！”一个微弱的声音响了起来。

    “呃？”少女有些意外的转向声源。

    “加里卡斯，你醒了？”感觉到背上的异动，艾文那激愤的心情稍微有些缓解。到底曾经身为职阶者，即使失去了圣力，但那被圣力所改造过的身体素质还在，即使三阶圣术师的身体只能和初阶的战士相比，不过那也比平凡人要强一些。

    “放我下来吧！我想坐一会！”微微动了一下，有些虚弱，但是刚刚清晰的圣神父还是如此说道。

    “可是你的腿…”艾文犹豫着说了一句。加里卡斯的腿已经变成一个诡异的角度，那是眼前这群人贩子所造成的罪孽，因为没有及时治疗的缘故，经过如此长的时间已经定型了。

    “没关系，我坐一会就好了！”

    “那好吧！”艾文终究没有再说什么，他和圣神父并不是很熟，既然加里卡斯坚持己见，他也需要尊重对方。他在墙角边找了一个椅子，小心翼翼的将背上的圣神父放在上面。

    “艾文，放过他们吧！他们不过是些小混混罢了。”加里卡斯刚一坐下，稍微看了看四周，并没有关心自己的处境，反而开始劝说艾文，让他放过这些罪恶者。

    “真是想不通，你居然替他们求情，想想他们怎么对待你的吧？”艾文对于圣神父的仁慈有些无奈，相比之下，同为教会的存在，埋葬机关那些杀人不眨眼的强者们与眼前这个圣神父简直是天差地别。

    “算了吧！那只是主对我的惩罚，让我经历磨难而已。现在我不是因为你们而得救了吗？”面色苍白，加里卡斯虚弱的声音侃侃而谈着，艾文等人都下意识的屏住呼吸免得盖过了他的话。现在整个房间的注意都在这个圣神父身上，这么一个虚弱的男人，没有人忍心打断他的话。丽莲安娜也停手没有出手，但是两个男人也因为刚才的一击，暂时还没有爬起来的能力。

    “你太仁慈了，这些丧尽天良的家伙，即便主也不会原谅的。在我看来，他们比那些异端更加可恨，就算放过了他们也不会有什么悔改。”艾文看着地上躺着的苏里斯还有靠着墙壁的两个手下对圣神父说道。

    “这不怪他们，是我的错，我为了寻找到小弗格列莱克，主动放弃了主的荣耀，所以承受惩罚也是应该的。”圣神父竭力替几个人贩子辩解道：“不用为了我而制造杀孽…”

    “你…自废了圣力？”听到加里卡斯的话，艾文不禁吃了一惊。所谓的主动放弃主的荣耀，就是放弃圣力的意思。对于教会来说，这就和背叛主没有什么区别，圣神父背叛了主，那可是了不起的大事情。但是这个加里卡斯虽然没有了圣力，却依旧对主的信仰执着，真是奇怪到家了。

    “是啊…”加里卡斯苦笑着解释道：“为了逃避圣武士们对圣力的感应，所以我就那么做了，也正是因为这样，才会受到主的惩罚吧！只可惜，即使这样，我还没有能够见到小修斯。”

    “这样吗？”艾文沉吟了一下，终究还是决定说出来：“修斯?弗格列莱克，我在北方曾经见过一次。”

    “啊？真的吗？”听到艾文这么说，加里卡斯?弗格列莱克原本朦胧浑浊的眼睛突然睁得老大，已经饿了几天，颓废了很久的身体微微一颤，似乎突然就有了力量，双手按住护手想要站起来：“他在哪里？”
第二百一十七章 遗言断

    第二百一十七章 遗言断

    就像是饿汉遇到美食，这个加里卡斯的语言里露出一种难以描述的渴求。事实上，正如被艾文杀掉的那个年轻人所说的，这个圣神父也的确几天没有吃饭了，即便如此，他依旧保留着神父的安稳淡定，但是在听到自己儿子的消息时，他就再也无法控制住自己。

    “大概是两个多月前吧，我在北方伊特大帝国的莫莱顿城附近见了他一面。”周围还有一群凡人，艾文就这样和加里卡斯旁若无人般的谈起了往事。不过也无所谓，这些对话对于他们这些不知情的人来说，怎么都听不明白。

    “他还好吗？”加里卡斯急切之间，无力的声音也逐渐高昂起来，旁人也可以体会得到那种焦虑和关切。

    “算是安然无恙吧！他和一个叫麦伦特?多根的八阶代行者在一起，至少在安全上没有什么问题。”艾文仔细斟酌了一下用词，才慢吞吞的说出来。“安然无恙”，他只能这么说，因为那个孩子的确算不上好，在四年前西大陆直到两个月前只见过了两次，那个孩子就像木偶一样，失去了灵性。而且四年前的时候那孩子还能流利的问答，但是经过了四年，那种呆滞已经有了加重的趋势。

    “呵呵…还是那样吗？听起来似乎是一个好消息…”加里卡斯似乎完全明白艾文言语里听到的隐晦含义，苦笑了一声：“看来你的确是见过他啊！他的灵体被遮蔽了一半，所以才会那样的。至于麦伦特?多根，那个人我也认识，他是圣庭指定修斯的教父，有他那样的高手在，小修斯应该不会出什么问题。”

    一旁的丽莲安娜突然插口问道：“既然这样，那你为什么还要冒着如此大的危险去找他？”

    “是啊？为什么呢？”艾文也不明白，既然这个加里卡斯知道自己儿子身边有一个八阶强者跟随，就应该很放心才对，就算是很想念，也不至于这样万里寻亲。艾文之所以会跑这么远去找艾里森，是因为他知道艾里森抱着必死的信念去报仇，而这个加里卡斯违背教会放弃荣耀冒死背上只为了看儿子一眼，就太不划算了。

    “唉…你们不明白的。”加里卡斯叹着气说道：“我通过一些渠道从高层得知，圣庭想牺牲修斯来图谋一件事情，所以我才不得不去阻止。否则的话，我已经等了这么多年，又何必为了见一面而这么拼命呢！”

    听起来有些危言耸听，但是艾文知道，虽然加里卡斯?弗格列莱克只有三阶的圣术师水准，在整个教会来说只属于不入流的角色，但是以他圣神父的尊贵身份，得到消息的真实度甚至比一些教会高层还要准确。比如当初在莱恩公国因果系魔术师那里的时候，他就曾经告诉过艾文关于艾里森的一些消息，连与他无关并且这么生僻的消息他都能知道，就可见一斑。

    只要稍微分析就明白加里卡斯并不是无的放矢，修斯?弗格列莱克这个孩子，在艾文看来的确有些不同寻常，身负着“裁决者”的超能力，当年在西大陆见到他的时候，才二阶就有着比八阶代行者更加纯粹的圣力。两个月前见到他，虽然阶位没有涨高多少，但是那股圣力已经变得无比精纯。照理说，以那个孩子的呆滞的状态，战斗力几乎为零，身为神之子这么尊贵的身份，不应该被派到北方这个人员损耗极大的地方来。现在看来，应该就是加里卡斯所说的吧，他是被带来为牺牲作准备的。

    想到这里，艾文忍不住替那个孩子感到悲哀，就像被圈养的家畜，培养的目的不过是为了宰杀罢了。修斯?弗格列莱克这个孩子，比他的命运更加悲惨。至少他可以选择，但是那个孩子连选择的余地都没有，不禁自己被别人***控着，甚至连自己的父亲差点死在异乡僻壤都不知道。

    “这样吗？”少女点点头，对加里卡斯的遭遇表示同情，但是随即提出了疑问：“可是，既然教会这么对你，为什么你还会那么狂热的信仰主呢？”

    “圣庭是圣庭，主是主，圣庭虽然宣扬主的荣耀，但是并不能代表主。”说到了信仰，加里卡斯整个人稍微平和下来：“我信仰主是因为主的荣光博大，而我的儿子被这么利用，只不过是圣庭其中一部分人的意志罢了，和主没有关系。就算是圣庭，也”

    “你…”丽莲安娜被加里卡斯的一番言论说得哑口无言。

    “加里卡斯，你是个了不起的人！”听了加里卡斯的论词，艾文也不禁为之敬佩。为人心胸宽广到这个地步，即使艾文也自认为做不到。换做是他自己在这样处境中的话，恐怕早就背弃了主，与圣庭翻脸抗争了吧！但是加里卡斯却能够做到是非分明，没有被仇恨冲昏头脑，的确非常的了不起。在艾文看来，这个男人虽然力量微弱，但是从另一方面来说，那才是真正的强者。

    “了不起吗？”对于艾文的称赞，圣神父似乎并不受用，他满脸愁苦的说：“不过是一事无成的残废人罢了。”

    “呃…”艾文和丽莲安娜都默然无语，他们说不出什么安慰性的话来，坚强如若圣神父这样的男人，也不需要他们的安慰。

    “就是这些人害了你，为什么还要放过他们呢？”旁边一个声音打破了沉默，是丹菲丝，作为凡人的她见到了艾文的本事之后，都没敢主动说话，但是加里卡斯要求放过这些人贩子，作为受害者的她无法接受。

    旁观的他们虽然有些懵懂，但也总算明白了一些东西，这个被称之为加里卡斯的男人是个大好人，但是也太好了一些。她指着身后两个被关押太久而导致到现在都还有些呆滞的‘囚犯’说：“你知道他们过去残害过多少人吗？下面那个地方，每一个小房间都死过人，你看看他们现在成什么样子了？如果这样的人渣都要放过的话，我绝不同意。”

    “我…这只是建议而已，主的教义是要宽容、感动，而不是以杀戮来制止一切。具体怎么做，你们自己决定吧！”和丹菲丝这样的高音比起来，加里卡斯的声音非常无力，说到最后一句话的时候，甚至有些气喘。

    “那我们离开这里再说好吗？这个地方不宜久留啊！”丹菲丝以征询的目光望向艾文，眼睛里的迫切非常明显。事实上，早就想说这句话了，之前的忍耐已经到了极限。艾文和丽莲安娜自身艺高人胆大，在这个贼窝里还停下来闲谈并没有什么感觉，但是对于丹菲丝他们来说，每多停留一个呼吸都会感到焦急。只是要出去需要艾文和丽莲安娜的力量，所以无法发作而已。

    “好吧！”艾文点了点头。而地上躺着的两个喽啰终究还是没有再爬起来，在加里卡斯和丹菲丝他们的不同的期待中，丽莲安娜捡起地上的长剑，一人给了一下。

    “唉…”似乎有些失望，圣神父叹了一口气。艾文走到他面前弯下腰来，正准备重新背着加里卡斯上路。但是男人却并没有接受，他摇了摇头对艾文说：“你们走吧！”

    “你？”不仅是艾文，连正准备动身的几个人都停了下来，惊讶的望着加里卡斯。

    “你不想离开这里吗？”之前反驳圣神父观点的现在倒劝解起他来，她指了指打开着的暗道：“难道你还想回去住那里面？

    “不是的，我只是不想再走了而已，我已经很累了。就让我在这里休息吧！”加里卡斯的身子放松下来，瘫软在椅子上，一脸的疲倦。

    “你就这么想死吗？”艾文面色复杂的望着满脸伤痕的加里卡斯。

    男人的选择完全在他的预料之内，这和艾里森那天何其的相似。与艾里森完成了仇恨微笑而去不同，加里卡斯是已经绝望，才会这么做。再坚强的人，也会有底线。当他彻底明白无法达成的时候，就再也没有奋斗的意志。

    现在的圣神父就是这样，为了躲避教会的追捕，自身废弃了圣力，否定了主的荣耀。如果说之前的私自出走是违规的话，那现在就是等于彻底与教会分道扬镳，被发现的话，只会成为裁判所的异端案例。雪上加霜的是，现在他又变成了无法行走的残废，除非可以有顶级的第七法魔术师治疗，几乎没有愈合的可能。问题是那样的魔术师非常难找，而且也不可能像好人一样随便帮忙。几相叠加之下，寻找到儿子的希望无限接近于零，所以圣神父才会完全的断绝了生望。

    对于艾文那近似于质问的问题，加里卡斯并没有回答，他只是以哀求的目光望着艾文和丽莲安娜说：“艾文，有件事情可以拜托你们吗？”

    “是你的遗言吗？对不起，我可没有兴趣知道那些无聊的东西！”有些愤怒，艾文当即生硬的打断了加里卡斯的话，然后随手在圣神父脖子上轻轻一按，只是普通人的圣神父在惊愕中昏迷了过去。
第二百一十八章 连根治

    第二百一十八章 连根治

    和艾里森那样如出一辙，艾文一直都责怪着自己当初没有能够拯救到他，所以现在他绝不能让悲剧再次重演。

    不知道是愤恨这个世界，还是对加里卡斯的选择感到冒火，艾文的声音里透露出一丝宣泄的感觉。

    然后，他再次背负起昏迷着的加里卡斯，丹菲丝等人主动让开，让他走在前面。

    “艾文，这个人怎么处理？”这个时候，丽莲安娜却蹲在苏里斯身旁，仰着头对艾文询问道。这个组织老大被艾文折磨得奄奄一息，但是依旧没有死去，甚至后来还被少女当作盾牌挡了两剑。不过那两剑都只是砍中背部而已，皮肉之伤，并不致命，现在也只是因为失去艾文的暗示刺激而被动昏迷了过去。

    “这个嘛，就这样放了他吧，毕竟曾经说过不杀掉他的，现在还是守信一点的好！”艾文犹豫了一下，作出了这个决定。事实上，那并没有什么区别，双手已经不可能愈合的组织老大，除了被手下内讧除掉之外，没有别的命运，就算他运气好活了下来，也不得不接受一辈子双手残废的悲惨生活，那样会比死更加难受吧！

    “嗯，也好！”少女若有所思的点点头，然后站了起来。

    正在这时，艾文突然皱了一下眉头，然后嘿嘿的笑了两声。

    “怎么了？”少女疑惑的问道。不过旋即她也明白了艾文的所谓何事，以她超强的听觉，已经听到了一些动静。

    “咚咚咚…”隔了几个房间的远处传来大门被敲打的声音。

    “这样也好，也顺便把他提出去吧！毕竟身为老大，总要和自己的小弟见一见面的。”这么说着，艾文背负着加里卡斯，少女再次将苏里斯提了起来，两人并肩走了出去。

    穿过几个狭小的房间，就就到来土堡的大厅屏风之前。

    “砰砰砰！”

    “雅斯科，快开门！”

    “拉瑟利，你在不在？”

    “到底里面有人没有？赶紧过来开门！”

    大门震动，敲打声、喧哗的呼喝声在门外响成一片，看来已经很不耐烦了。

    “那个…听起来似乎人很多啊…”丹菲丝怯生生的说了一句。她和其他人的脸上都一片煞白，对于他们来说。这是最不想发生的事情，如果被抓住的话，那就不是灾难来形容的了，恐怕想死都会很难吧！毕竟艾文和丽莲安娜做出了那么出格的事情，对方报复的程度一定难以想象。

    “怎么办？赶紧找后门吧！”身为丹菲丝的丈夫朝左右望了一眼，理智的建议着：“这里一定有后门的。”

    被他们扶着的女孩，还有后面相互搀扶着的两个男人此刻都露出焦急的神色。双拳难敌四手，虽然看起来艾文和丽莲安娜还算比较厉害的样子，但到底还是孩子而已，不能给人踏实的感觉。况且门外的人，光从脚步声、吆喝声听起来都多得要命，谁也不能把自己的性命轻易的压在两个孩子身上。

    “没有用的，就算有后门的话，他们应该比我们更清楚吧！”艾文摇摇头否定了男人的提议。

    “那怎么办啊？”在这性命攸关的时刻，男人的语气不禁有些抱怨起来，如果刚才不是艾文他们在那里磨磨蹭蹭的话，恐怕他们早就已经出去远走高飞了，现在被堵在这里，已经是最糟糕的情况。

    “先躲到内屋里边去吧！”丽莲安娜对他们建议道：“实在不行的话，把房门锁好就行了。”

    “呃…”男人被少女的建议给噎住了，说不出话来。

    “这…怎么行呢？”丹菲丝也觉得这个建议简直就是儿戏。再怎么说，现在想的应该是怎么逃跑吧，躲在房间里不过是掩耳盗铃罢了，最终也只有被瓮中捉鳖的命运。

    “咚咚咚！”外面的吼声越来越激烈，甚至开始撞击起大门来。木质的大门颤抖着摇摇晃晃，虽然没有院子让他们翻进来，但是这个土质的圆堡并不坚固，眼看大门就要被暴力打开。

    “不管怎么说，还是先进去吧！”事态紧急，丹菲丝被吓得一片茫然。人都是有依附性的，这个时候，只要稍微有一个勉强可行的提议，即使是饮鸩止渴，都会被盲目的接受。

    几个人赶紧簇拥着退回到内厅，正准备关闭厅门，但是艾文和少女却站在那里纹丝不动。

    “快点啊，他们就要进来了！”男人把着门，对艾文和丽莲安娜喊道。

    “不用管我们，你们自己照顾好自己就行了。”少女回过头来，甜甜一笑。

    猛然间，“轰”的一声，腐朽的大门终于承受不住剧烈的撞击，从门柱那里脱落，然后被外面的力量压着冲倒下来。

    “嘎！”下意识的，男人瞬间双手一推门把，将艾文和丽莲安娜关在了外面。

    紧接着，一大群男人手执剑棍冲了进来，正是之前在苏里斯庄园里的那群手下，看来他们也知道出了事情。看起来拥拥簇簇，但是在艾文的心眼之中，早就已经数过，一共二十四个人。

    这些人一进来，就看到了艾文和丽莲安娜，两个孩子模样的人，之前有些看不清的容貌现在变得清晰起来。一时之间，他们都定了下来，鸦雀无声，因为他们都看到了丽莲安娜手里提着的苏里斯，每个人的表情都变得异常丰富。

    不知道是死是活，半刻钟不到，还能够大声呵斥的男人，现在就像尸体一样被小女孩提在手里。

    “果然是你们，你们是什么人？”老套的问话，出自于站在前面的一个头领样子的长发男人。

    但是艾文并没有回答他的话，而是淡然反问了一句：“你们这些人，做卖人口这一行有多久了？我想，你们一定杀过人吧？”

    “费恩大哥在问你话呢，小子，你还不…”长发男人后边的一个小弟看到看到艾文的这种姿态，下意识的就吼了出来。但是他的话没有说完就被少女的举动所打断了。

    丽莲安娜单手提着苏里斯的衣领，轻轻一抛，百八十斤重的男人就被她这么一个小姑娘轻描淡写的扔了过来。

    “砰！”看着苏里斯老大的身躯在空中划过一条抛物线，然后直直摔落在面前，一群手下都面面相觑。这样的力量，他们没有一个可以办得到。

    “不用跟他们废话了，艾文，直接开工吧！”少女扔掉了手里的包袱之后，如是对艾文说道。两人早就打定主意将这些人的组织连根铲平，现在他们主动过来正好省了不少麻烦。这些叛卖人口的家伙，大部分都罪大恶极，也许有些罪不致死，但是只要加入这个组织，就没有一个善茬。

    “说的也是，跟他们的确很难交流。”艾文这么说着，悄然间运转魔力，也不见有什么动作，来人们身后那两扇被撞坏倒在地上的大门重新立了起来，然后嘎吱一声，门栓合拢。

    背后的动静让来者们猛然回头，然后就见到了难以理解的东西。

    “嗯？”

    “这是什么？”

    “怎么回事？”

    一瞬间，这不可思议的超自然现象让人群惊呆了。然而，这只是开始而已，艾文关上门扉，只是为了封闭环境的同时避免被外人看到而已。现在还是大白天，敞开大门打架的话，被路过的行人见到就不好了。

    “开始吧！”

    正处在呆立状态下众人们突然听到这么一句话，等他们回神的时候，已经失去了声音主人的身影。

    紧接着，他们的耳边就传来一阵让人肉痛的声音…

    “突突突…”沉闷而快速，连绵不绝，甚至听不到断点，那是拳头击中身体的声响，一共响了二十四下。

    没有人惨叫，甚至连反应都来不及，当那声音响在身上的时候，承受者就已经失去了意识。

    少女人影一闪，回到了原地，这个时候，聚集在一起的二十四个男人才整齐的软倒下来。只用了一个半呼吸的时间，就将二十四个人完全击倒，少女对八阶强者的力量掌握越发的熟稔了。

    从人群进来到结束，只有几句不着边际的话，然后就这么完了，喧哗的环境又静了下来。藏在房子里面的丹菲丝他们几个人正在努力的搬挪东西抵住厅门，但是外面却突然没有了声响。

    “唉，看来那两个孩子完了…真可惜，他们太逞强了…”丹菲丝叹了一口气，小声的说道。

    “怎么办，下面就要到我们了…”她丈夫正在使劲搬着一块木板，试图卡在厅门之上，尽管明知道那只能延迟外面的人片刻而已。

    “我也不知道，不用搬了…就这样吧…反正都没有用的。”丹菲丝有些放弃的放下手里的东西，颓然坐了下来。然后，她看到门边有一个小孔，下意识的，她把头凑过去，透过小孔朝外面看了一眼。

    她看到了依旧站立着、背着加里卡斯的艾文的背影，还有一身白衣的女孩子站在他的身旁。除了他们，视野之内没有任何人存在。怀着好奇，丹菲丝找到了另外一个小孔，然后，她就看到了不同角度的情景。

    依稀可以看到大门紧闭，从屏风到前厅的这段距离，长剑、棍子等等兵器洒了一地，数十个男人躺着堆积在了一起。
第二百一十九章 赶车人

    第二百一十九章 赶车人

    说不出是什么心情，反正丹菲丝他们从内厅里走出来的时候，看向艾文和丽莲安娜的目光都有些畏畏缩缩，好像犯了什么大错。

    虽然他们之前不小心把两人关在了门外，但是艾文和少女对那并不在意。而他们所惧怕也并非是这个，让他们态度转变这么大的，是那一地的尸体。所谓杀人不眨眼，就是形容这样的吧！即使是同一阵线，也会因此而感到害怕。

    等到走出了土堡，丹菲丝几个人就各自急不可待的找个理由四散而去。当然，艾文和丽莲安娜并没有阻拦，临走的时候，艾文还从口袋里掏出一些金币给丹菲丝，并特地嘱咐了他们一些关于保密的原则，告诫他们最好尽快离开这个弗洛克城。

    等所有人都散去，背着加里卡斯的艾文回头再看了这个充满着肮脏和杀戮土堡一眼，然后，突然之间，整座土堡就燃烧起滔天的火焰。明亮的白日与火光交相辉映，空气恍惚起来，视线变得朦胧，那是一种凄厉的美。

    “噼噼啪啪…”土堡开始慢慢的垮塌，燃烧着的罪恶扬起浓厚的烟尘。

    等附近的人们在莫名中跑过来围观的时候，艾文则他们早已经在火光的映照中离去。

    回到旅店，艾文先安置好了加里卡斯，才开始处理之前遗留下来的几个混混。

    那四个被废掉双手的家伙，到现在都还没有醒过来，艾文给他们全部施加了遗忘性的暗示，然后把他们一一丢到一个不起眼的角落里。

    等处理好了一切，两人才开始商量何去何从。

    “看来，我们得尽快离开这里了。”艾文摸着下巴思索着说。

    在一个沙漏时之前还远没有那么紧迫，但是经历了这么一个波折，杀了那么多人，这个小城市的表里世界都会因此而紧张起来。虽然在这期间艾文对自己和丽莲安娜都使用过一些隐藏身份的保护性暗示，可是人多眼杂，这世上没有绝对的秘密。况且曾经使用过魔术的痕迹无法掩饰，只要稍微高阶的里世界存在都可以察觉得出来。

    弗洛克就这么大，想找一个人并不太难。只要有心的话，有很多线索都会指向艾文和丽莲安娜，这对于致力于隐藏自己的他们来说，尽快离去才是最好的办法。

    “是啊，可是这个圣神父怎么办呢？”丽莲安娜端坐着，指着床上躺着的加里卡斯?弗格列莱克，这个残废的男人被艾文带回来，少女也不知道他会怎么处理。

    “我想带着他走，可以吗？”艾文诚恳的望着少女，征询她的意见：“放在这里不管的话，他会死的。”

    这个世界，他的朋友已经不多了，米娜丝已经去世，也许，真正的朋友只剩下加西洛?卡西纳这么一个了吧！眼前这个昏迷着的男人，可以算得上半个。应该是对命运的挑战吧，艾里森已经去世，但是这个男人的性命，艾文一定要保下来。如果任由加里卡斯在这里，就算他不是刻意求死，也难以生存下来。

    “也不是不可以的啦，我倒没有什么意见！”少女欣然同意，但随即疑惑的偏着头问道：“可是艾文你打算把他带到哪里去呢？他想去的可是北方啊！”

    “到时候再说吧！”艾文叹息了一声说：“他这个样子别说去北方，就连在走出这个城市都难比登天，总之我会说服他的，至少，也要把他送回南方去吧！”

    “那好吧！路上就要多一个伴了…”少女虽然同意了，但终究还是有些意兴阑珊。三个人，总没有两个人单独一起自在，很多事情都不太方便。

    “呵呵！别委屈了。”艾文轻轻捏了一下少女的鼻子，然后拥住少女，感慨的说：“真的很谢谢你，安娜！”

    丽莲安娜顺势把头搁在艾文的肩膀上，温馨了半响之后才问：“那现在怎么办呢！”

    “现在？当然想办法离开这里！”

    两人温存了一会，就开始整理离开的事宜，东西不多，没有什么可收拾的，唯一的麻烦就是马车而已。

    一刻钟的时间不到，艾文身后传来一声痛苦的低吟，不用回头，他就知道是加里卡斯醒了过来。

    “你醒了？来喝口汤吧！”艾文放下手里的东西，把男人扶着半坐起来，然后再从桌上端了一碗汤给圣神父。已经饿了几天的加里卡斯还不适宜吃干硬的东西。

    加里卡斯并没有拒绝艾文的好意，他勉强喝了几口，才开始问道：“为什么要把我带出来？我这是在哪里？”

    “怎么，还想着死吗？”艾文回到先前的位置，背对着加里卡斯?弗格列莱克拿起东西继续忙碌起来。

    “并不是想死…”放下手里的碗，圣神父虚弱的声音传达出一种无奈：“只是活着已经没有意义而已。”

    “也许吧，你可能认为是这样没错。”艾文说道：“不过事情都是有相对性的，你本身存在就是一种意义，在某些人心中，你是很重要的人。在我看来，那样的意义比自己的生活更加重要，贸然寻死，只不过逃避责任罢了。”

    “我现在什么都没有了，哪里还有什么重要的人，即使小修斯都生死未卜…”圣神父声音低沉，情绪沮丧：“你虽然在两个月前见到过他，但是过了这么久，他都已经死了吧！即使活着又有什么用呢？我还是什么都阻止不了。”

    “那倒未必，现在战争已经基本上结束了，或许麦伦特?多根已经带着他离开了北方也不一定。”

    “什么，战争结束了吗？”对于这个消息，加里卡斯?弗格列莱克感觉到异常吃惊，随即整个人都颓废下来，失去了生机：“那就一定已经被牺牲掉了，圣庭本来就打算利用他来作为武器对付死徒的…唉…没想到我会走在他后面呢…”

    “这就是你想要死的真正原因嘛？那你就错了，牺牲掉的并不是他，你大可放心。”艾文的停下手里的活，露出苦笑：“你应该知道这次战争是由第二十祖为首的一群家伙引起的。之前教会就重伤了第二十七祖，而第十六祖出了意外，被自己的后裔干掉了。在一个月前因为有人突然干掉了第二十祖，唯一可以活动的只剩下智商低下的第十一祖，死徒没有了掌控大局的人，所以大部分都被各个歼灭掉，到现在战争就这么完了。”

    “真的吗？”由忧到喜，转眼间圣神父脸上重新绽放出希望的光彩：“那就好，那就好！”

    本来他的愿望就是为了阻止自己的儿子被牺牲掉，现在听到这个消息，他欣喜无比。加里卡斯口里连连念了几次，又端起碗猛喝了几口汤，这才抑制住自己的情绪，转移话题问道：“你们现在，是要回南方去吗？”

    “是啊，准备回南方呢！”没有回头，背对着圣神父继续忙着自己的事情，艾文平静的回答道：“路过这里，碰到了几个不长眼的家伙，所以才会碰到你。”

    “那你们…”圣神父笑着问道：“找到要找的人了吗？那位剑之骑士，艾里森！”

    “找到了。”艾文说。

    “怎么没有见过那位？”加里卡斯有些疑惑的问道：“你们没有一起回来吗？”

    “…”面对圣神父的疑问，艾文身体颤抖了一下，沉默着顿在那里没有回答。突然间，他有种想哭的感觉，

    “对不起…”很明显的，那是不好的结果，加里卡斯含着歉意说道：“我不知道…”

    “没什么…”数个呼吸过后，艾文勉强笑着打断了对方的道歉。他站起身转过来走到加里卡斯勉强，将手里的东西递给他：“试试看吧，匆忙之间做的，有点粗糙。”

    那是一根拐杖，艾文拆掉了一根桌子腿做的，手工很烂，看起来有些不伦不类。加里卡斯?弗格列莱克的腿已经扭曲了一只，想要走路的话，必须依靠工具才行。

    “谢谢你，艾文！”喝过汤的圣神父稍微恢复了力气，从床上勉强下来，试了试拐杖。虽然看起来是有些不太适应，不过又死到生的加里卡斯还处在喜悦之中，甚至连自己的断腿都毫不在意。

    “不用，这只是很简单东西而已。”艾文不在乎的摆了摆手，然后问道：“对了，你有什么要收拾的吗？我们准备启程了。你也一起吧？”

    “回南方吗？”圣神父想了想，终究还是摇了摇头：“算了，我就不跟你们一起了！”

    他指了指自己那扭曲着诡异角度的断腿说：“况且我这个样子，去哪里都没什么区别。”

    “是怕麻烦我们吗？这倒大可不必，我们自己的麻烦比你还要多，事实上，我们也在躲着一些人呢！”艾文完全理解加里卡斯的顾虑，缺乏力量而且残废的人只会成为拖累，而且身为被教会通缉的圣神父，更得需要小心谨慎，不过这些对他们来说都不成问题。

    “我…”加里卡斯有些犹豫，他是不想在这种混乱的地方，但是也不想麻烦艾文他们。

    “就这样吧，北方太冷了，你应该不想在这里过冬吧！”艾文当即替圣神父做下了决断。

    “那…”圣神父不好意思的再次道谢：“那就多谢了。”

    “没什么，我们不是朋友吗？互相帮助是应该的，我的朋友不多呢！”艾文笑了笑说道。

    这个时候，房门突然被人推开，丽莲安娜从外面走了进来，看到加里卡斯时微微愣了一下，随即摊着手对艾文说道：“我刚刚去转了一圈，还是没有马车，这里的车夫都不想南下。”

    “正好！呵呵！”加里卡斯突然笑了起来：“只需要马车就行了，车夫的话，我来做就可以，我小时候可是赶车出生的。”
第二百二十章 大圆满

    第二百二十章 大圆满

    “什么？”听到加里卡斯的话，艾文和少女都有点不敢相信。

    “怎么？我不像吗？”圣神父拄着拐杖解释说：“我从小跟着父亲赶车，一直到十五岁才加入主的怀抱。”

    “不太像…”两人都摇了摇头，表示自己的看法。

    看起来温润尔雅的圣神父，艾文和丽莲安娜都没有想到他居然会是赶车出生，那属于社会最底层的人员。

    艾文还以为他是从小就培养的牧师，他认为只有这样，才会有那种透到骨子里的温和气质。这个半路出家圣神父，论信仰的虔诚，比那些从小培养的牧师更甚。不过也许正是如此，他的阶位才那么低吧，身为圣神父，居然只有可怜的三阶，教会都不好意思拿出来宣扬。

    既然圣神父执意要赶车，那再好不过。谁也不想作为累赘存在，如果因为残废而一直被照顾的话，加里卡斯也会感到不好受吧！这个圣神父，就以他的生活态度来讲，正如艾文所说，的确是个了不起的人。

    事情就这么定了下来，下面的路程再也不用为雇佣车夫而费心了。事实上，最好的赶路方式莫过于骑马，不过那样实在太张扬了些，不适合艾文和丽莲安娜这样隐藏踪迹的旅者。

    不过，以圣神父这样高贵身份的存在来作为车夫，也许是这个世界最为奢侈的马车了，如果被教会知道，恐怕会被追杀吧！而艾文自己甚至还是教会名义上埋葬机关***第九十九号战斗工具，论身份的话，远远在加里卡斯之下。

    尽管已经决定好了，但也不可能现在就上路，至少加里卡斯还虚弱得拄着拐杖站立都困难，更何况赶着颠簸的马车行走。三人就这样休息了几天，也许是因为儿子安然无恙的缘故吧，加里卡斯的元气恢复得很快，全身上下都充满了生机。虽然容貌已经大变，但是那种神父的慈祥感也重新回到了他的身上。

    当然，这中间也不是没有麻烦。那天的火灾过后，叛卖人口的黑帮就这么解体了。人们拍手称快的同时，各种版本的谣言从暗地里纷纷扬扬的传了出来。有说意外的大火烧死了很多人，也有说是黑帮火并，还有谣传是游侠除暴安良，至于说是两个孩子出手的也不是没有，但是都显得太假而淹没在人们的谈论之中。才第二天，就有里世界人暗自将旅店上下都查了个遍，不过这些人的阶位并不高，能力有限，在艾文和少女有心防范之下，他们什么都没有发现。

    然后，接连几天里，风波渐渐的平息下来。这期间，艾文和丽莲安娜呆在旅店里，直到第八天快中午的时候，他们跨上重金购买却有些破烂的双马拉车，离开了弗洛克城，开始了长途旅程。

    那一天，是寒冬的九月十七日，雪下得很大。

    ……

    他们的行程不快，甚至可以以慢来形容。这一路上，大的麻烦倒没有出现过，而以残废车夫形象出现并且力量全失并且容貌大变的加里卡斯，教会的神职人员根本认不出来。当然，这也和教会对圣神父加里卡斯的追查变得松懈有关，的确，已经失踪了大半年的圣神父，想找也无从谈起吧。按照艾文的猜测，真正专门负责寻找加里卡斯的那些人，或许正在北方各个必经之路上等着圣神父过去，而像加里卡斯现在却这样往回走，估计谁也想不到。

    对于圣神父，彼此算得上朋友，所以艾文和丽莲安娜并没有刻意的隐藏什么。比如对温度的掌控，还有第十一法，都不可避免的暴露出来，不过加里卡斯见到这些刻意令魔术师为之疯狂的神秘之后，也并没有什么惊讶的表情，所谓的宠辱不惊大概就是这个样子吧！

    就这样，艾文三个人从弗洛克城起步，路过瓦西里城、比勒都斯、格里拉尔这些基本上无人管理的南北通道之城，直到九月四十八日的时候，他们终于走出了奥良尔高原，来到与希亚大平原的接口处。

    整个地势如悬崖峭壁一般，陡然向下沉了一截，通过一条蜿蜒的马道，艾文他们才堪堪从高原转了下来。等地势完全平坦之后，天色已经接近昏暗。加里卡斯把马车赶到一个靠近水源的地方，停了下来，准备露营。

    艾文和丽莲安娜跳下马车，将一干东西取出来之后，少女开始准备晚餐和营地的一干事宜，而艾文则忙着帮加里卡斯卸下马架，牵马喂草等等。虽然这段时间加里卡斯已经逐渐习惯了断腿的生活，但是这些事情光是他自己的话还是异常困难。车夫并不是简单的赶车就可以，保养马车，驯养马匹，都必须一一在行。这些繁杂的事情现在都由艾文代劳，算是相互之间不成言的分工。

    用过了晚餐，圣神父早早的就自己休息了，似乎是为了避嫌吧，他的帐篷离艾文他们很远。

    红月高悬，负责守夜艾文取出自己的双剑开始挥舞起来。

    已经很长时间没有练剑了，这段时间都在忙着连接回路。不过，辛苦了几个月日夜不辍的苦练终于有了突破，就像水到渠成一般，在今天上午的时候，不经意间就成功连接了第五十条回路，魔术师的魔力通道终于达到了大圆满的地步，短期内所增强的实力已经到达了极限。接下来所需要做的，就只剩下增加魔力的搬运速度而已，那不是一天两天就可以办到的，必须长时间的锻炼，一点一滴的加强。

    “艾文，很久没有看到你用剑了呢！”听到了剑风的声音，丽莲安娜从自己的帐篷里走出来好奇的说。

    “是啊，都有些生疏了。”随口应答着，艾文没有回头。漆黑的双剑在月下舞出一连串的长影，剑风在干硬的大地上划出一道道轻痕。

    “不是呢，我感觉艾文的剑技进步不少了啊！”身为八阶剑之骑士的丽莲安娜，在剑技上比艾文高出的不是一点半点，所以很容易看出来艾文的水平。虽然由于力量的来源异常的缘故，少女对于剑技的很多地方都是懵懵懂懂，在战斗的时候可以很轻易的使用出来，但是在理论上却是一片空白，无法给予艾文任何的指点。不过即使这样，但是身为剑之骑士的眼光还是有的，所谓高手一出手就知有没有，从出剑的速度、姿态等等，在什么程度一眼都可以看出来。

    “呵呵，也许吧！”见惯了高手之间的对决，自身的眼光也在成长着，下意识的就会修改以往剑技的不足，即使长时间没有锻炼过，但是那份意识却提高了不少。

    最重要的是，那是第五十条回路连接完毕的关系。也许对别的剑士来说，回路与剑技扯不上半点关联。但是对于艾文来说却至关重要。

    艾文的灵体与身体无法契合，这是多年来一直都无法根除的障碍。即使这么多年来已经习惯并且克服，但是因此而产生的不真实感依旧强烈。比如在战斗中，无法真正的做到反射性的身随意动，需要通过灵体控制身体才能行动。这是他剑力上几乎可以和七阶相比，却无法匹敌剑之骑士最主要的原因。

    直到今天上午第五十条回路连通的时候，他整个人都发生了翻天覆地的变化。回路是身体与灵体之间的连接通道，这是魔术师探知出来的理论。将五十条回路圆满连接，就等于强行将身体的控制权改造了一遍，从另一个方向上解决了灵体与身体不契合的问题。就和战士从六阶突破达到了七阶没有什么差别，对于艾文来说，那就是质的变化。不仅对身体的掌控更加精细，而且反应速度比之前更胜一筹，举手投足之间，都有一种流畅的感觉，再也不会像以往那般微微有些滞涩。也正是因为如此，他才会取出双剑来适应一番，果然，稍微一试之下，剑技上有了非常明显的进步。不过这也只是演练而已，真正的效果还需要战斗才能看出来，但是可以的话，艾文永远不想有不到这剑技的一天。

    丽莲安娜饶有兴致的看了一会艾文舞剑，直到艾文停下来和她聊到半夜，才意犹未尽的回去休息。

    第二天一大早，等用过了早餐，艾文给马匹架上车架，然后三人再次启程。白日刚刚升起，只过了不到半个沙漏时，他们就踏上了希亚大平原的土地。也就是说，他们已经彻底的离开了北方。

    原本青草茂盛的草原现在却被冬天的冰雪覆盖着，只留下几条交错的马道纵横，前面就是利卡拉帝国的边境，一道宽广的城墙拔地而起，和之前奥良尔高原那些缺乏管理的城市不同，不愧是帝国，这里不仅防卫森严，而且人烟密集。

    加里卡斯驾着马车缓缓来到门口，前面已经排了很长一队车马，数十个卫兵手执兵刃站在城门口，虎视眈眈的看着准备进城的每一个人。

    “大叔，这是怎么了？”少女感觉到马车停了很久，打开车门问道。

    “不知道，应该是在盘查什么东西吧！不是冲我们来的。”加里卡斯笑着回答，同时轻轻挥动马鞭将马车赶着往前挤了挤。

    队伍就这么簇拥着，约莫一刻钟以后，马车终于来到了城门底下，加里卡斯被随口盘问了几句之后，一只手拉开车门往里面象征性的看了一眼。

    “…”空空如也的车厢只有艾文和丽莲安娜，来人并没有查探出什么来，他正准备顺手关上车门，突然像是想到了什么似的，他双目圆睁，盯着艾文惊讶的说：“是你？”
第二百二十一章 军之威

    第二百二十一章 军之威

    这是一个身躯魁梧的男人，身着漆黑的半身甲，钢铁的护腕一直延伸到指骨，古朴的长剑挂在腰间，隐隐有一股锋锐的气息弥散，配上来者脸上的的一道刀疤，使得他整个人都凌厉起来。

    口中吐出这两个音节的同时，男人打了一个寒颤，当即伸手握向腰间的剑柄。但这只是下意识的反应而已，只不过一瞬间，他就反应过来，停住了拔剑的动作，敌意也缓缓收敛了回去。

    “什么‘是你？’，你是谁？”蒙着面纱的丽莲安娜对这个男人完全没有一点印象，似乎从来没有见过的样子。

    “对不起，是我认错人了。”男人的手从剑柄上缓缓松开，然后很抱歉的说道。

    “哦！”艾文点点头，似乎见怪不怪，慢条斯理的问道：“那么，可以放行了吗？”

    “是的！”男人这么说着，缓缓退下的同时，微微有些颤抖的手把车门关上。

    然后，就这样奇怪的通过了检查，在外面的加里卡斯轻轻一抖马鞭，在车身轻摇中，马车缓缓迈入利卡拉帝国的境内。

    “刚才那家伙是谁？艾文！”等车子行了一段距离之后，少女才解下面纱，好奇的对艾文问道。刚才那个男人，虽然说着“认错人”，但是要隐藏却不散的杀意无法瞒住丽莲安娜这样的强者。

    “如果要说名字的话，我也不认识。”艾文想了想，摇着头回答道：“以前只是见过一次而已，不过有点不太友好罢了，你也应该见过吧！”

    “什么时候见过？怎么我一点印象都没有？”疑惑万分，丽莲安娜双手捧着脑袋，却怎么都想不起来。

    “记得来的时候，曾经在草原上和几个军人打了一架，因此而认识了加西洛，你还有印象吧！”艾文笑着捏了捏少女的脸庞说：“至于这个人你记不得也很正常，毕竟那个时候你只是旁观而已。虽然他身上带着剑，但是应该算是射手吧！”

    “这样吗？是那个叫什么特兰斯的大将军的属下吧！”丽莲安娜捉住艾文搞怪的手，故作一本正经的说道。

    “嗯！”艾文笑着点头应了一声。

    不错，说什么“认错人”，完全是个笑话，事实上，一定是记忆深刻才对。这个男人正是利卡拉帝国特兰斯大将军的一个射手亲随。那次在草原上，莫名其妙的激斗了一场，艾文以一人之力战胜了包括特兰斯在内的八位战士，漆黑双剑也在那次战斗中沾染了四条性命。对于艾文这样年幼却又如此厉害的敌人，对方估计一辈子都无法忘记吧。不过男人似乎也没有想到会在这里碰到艾文，当他认出来这是谁时，都楞了一下。本来当即就下意识的拔剑相向，但是考虑到当初艾文所展示出来的强大，男人丧失了拔剑的勇气。

    “只见过一面都能认出来…”丽莲安娜以赞叹的语气说：“艾文，你的脑袋是什么做的？怎么这么厉害！”

    “厉害吗？这只是魔术师应有的基本素质而已。”艾文挠了挠头，不好意思的说道。魔术师的确是要记忆力深刻，但是像艾文这样的，即使出类拔萃都不能形容，就算别人拥有同样的素质，但是也无法承受那海量的信息。

    “那现在怎么办呢？那个家伙不会给我们找麻烦吧？”丽莲安娜有些担忧的说：“我们现在在他们的地盘上呢！”

    “没关系的，反正只是路过而已，希望他们不要纠缠不休吧！”掀开布帘，眼睛转向车窗，艾文看着周围熙攘的人流说。他的声音里充满着自信，自第五十条回路开启以后，他的实力大增，再加上丽莲安娜这位八阶剑之骑士，只要不是碰到最顶级的强者，其他的都不用惧怕，这也许就是强者的自信吧！

    天色还很早，马车没有在城里停留，穿过了城市，然后就是一望无际的平原。在夏天里这应该是青草茵茵的希亚大平原在十月寒冬的如今和奥良尔高原没有什么两样，冰雪覆盖。上次从奥斯鲁恩和利卡拉中间的草原经过还没有感觉到什么，现在彻底进入了利卡拉帝国的国境，才能感觉到利卡拉帝国的确不同凡响。虽然它的侵略性即使在相隔了一海的阿尔兰大陆都略有耳闻，不过它的国力也远比其他国家强盛吗，在这一点上，就连与它相邻的奥斯鲁恩也远远不如。

    “艾文，看来我们有麻烦了，后面还是有尾巴跟着呢！”随着离开城市越远，周围的人流逐渐稀少，而后面吊着的尾巴也变得明显起来，坐在车厢里的丽莲安娜不用看也能通过强者的直觉感触到那种被偷窥关注的视线。一个普通行人打扮的男子不远不近的跟在马车后面，不过这并不是之前上来查车的那个射手，只不过一个普通的军队斥候罢了。

    “嗯，我知道。应该只是正常的监视吧！”艾文当然对一切了如指掌，对于这样普通人一样的跟踪者，他有无数种方法可以让对方无声无息的消失掉，但是现在他并没有动手的打算，而是说道：“就让他跟着好了，我们一直往南走，看他能跟到什么时候。”

    虽然不用怕他们，不过现在在他们的地盘，想要杜绝监视很难办到，不如就这样不理会算了。毕竟多一事不如少一事，不出手只是想表明不想惹事的态度。当初艾文在战斗中杀掉了他们四个人，如果他们执意与当初的仇恨的话，那艾文也可以将当初没有完成的杀戮一一完结。不过，不到迫不得已的话，他也不想无意义的生事。

    “话是这么说，可是有这么一个家伙跟着，总感觉不舒服。”丽莲安娜嘟囔着抱怨，温婉的脸上露出稀有的表情。

    “呵呵，放心，那家伙跟不了多远的。”艾文这么安慰着，悄然间改变了某个地方的温度。

    在后面不远处跟着的男人正聚精会神的盯着前面的马车，冷不防原本踩下去的冰雪地面突然矮了一截。这一脚踏空，身形不稳之下，他打着趔趄就要摔倒。不过，终究是在军队中久经训练，凭借着斥候锻炼出来的敏捷身手，男人一个挺胸收腹，双手撑地半空一个转身，总算没有出丑。可惜的是，眼看就要站稳的时候，就像是错觉一般，冰面突然高了一截，而且变得光滑倾斜。这一下，斥候再也无法再行调控，“啪嗒”一声，咕噜噜的在地面翻了几转。

    这样摔了一跤对于军队出生的斥候来说无关大雅，或许连疼痛都算不上。男人正准备爬起来再继续跟上，可是突然间却感觉全身都软绵绵的，无法发力。

    “啊嚏…”不自觉的打了一个喷嚏，全身冰冷，男人只能眼睁睁的看着马车远远而去。

    “你杀了他？”丽莲安娜察觉到远处的动静，她掀开车帘从后窗中看到了男人的一系列动静，知道艾文能力的她明白这一定是艾文的杰作。

    “没有，只是让他感冒一阵子而已。”艾文摊了摊手说：“难道在你眼中，我是杀人狂吗？”

    “那倒不是…”似乎想到了一些事情，少女的情绪低落下来，埋着头低声说：“其实我所杀的人也不比艾文你少呢！这样的我，不也是杀人狂吗？”

    之所以会这么说，是因为丽莲安娜在弗洛克城一个人就杀掉了二十四个人贩子黑帮成员，仅这一次都已经是在表世界中即使被称之为杀人狂的家伙穷极一生也无法企及的数目。

    “你所杀的那些都是该死的家伙，所以完全没有必要自责，安娜。”艾文拉住少女的柔荑，安慰道：“玩弄生命，没有理由消灭人类的家伙，那才是真正的杀人狂。而我们不过是为了生存而不得不进行斗争罢了。加里卡斯，你说是吗？”

    最后的一句话，是对在前面赶车的圣神父说的，艾文知道他一定在听。

    “杀戮是一种罪恶，主要我们保持宽容，保持怜悯…”圣神父的语言永远都带着‘主’的言论，那是他的特色。

    经历了这么一个波折，马车越来越远，少女再也感觉不到后面的眼线。不过艾文知道想要逃避对方的跟踪是不可能的，不过自持没有企图，自己一行只是路过，没有必要跟对方较劲。尽管如此，艾文还是打起了十二分精神，将心眼的侦测注意力提高到最大，时刻防范着可能出现的报复。

    就这样连续走了三天，对于幅员辽阔的利卡拉帝国来说，这还连边境都没有走出去。不过，此刻他们已经远离了关外，开始朝帝国腹地进发。

    宽广的平原，随着马车的前行人烟变得稀少起来，直到第四天晚上的时候，周围已经空无一人，入目的，只有雪白的冰原。刚刚下了一场小雪，天空晴朗，红月洒在洁白上，莫名生寒。

    直到半夜的时候，丽莲安娜同时从帐篷里走出来，和守夜的艾文并肩站立在一起，望向同一个方向。

    人影灼灼，淡红之月下，一片黑压压的人影从前方围了上来，即使不用看，也知道那数量惊人。不管如何轻手轻脚的隐藏，也抑制不住铠甲兵刃碰撞的声音，也正是因为这个，才会将睡觉很熟的少女也惊醒过来。

    “还是要来吗？这么多人，难道都要杀掉？”艾文看着这些全副武装的精锐士兵，叹了一口气。
第二百二十二章 所为何

    第二百二十二章 所为何

    才几个呼吸的时间，来人已经将艾文他们围得水泄不通，然后，军队的素质体现出来，一时间，叮当之声定了下来。肃杀的气氛围绕着这片营地，被安置好的拉车马匹也感觉到了不安，开始低声嘶鸣。

    在艾文他们前方，一道数米高的军旗高耸着，在夜风之下猎猎作响。

    这是清一色的黑甲部队，剑戟交错林立，如此规模，那数量之巨，已经不是简单的百十为单位，仅仅在艾文的心眼之中，也有千人之众。对于里世界习惯于单打独斗的存在来说，这么庞大的人群，即使可以毫不留情的挥剑，也会觉得难以对付吧！虽然对于七阶以上的剑之骑士来说，只要不是拥有阶位的战士，数量已经不足以成为威胁，但是也没有哪一个会傻到和军队硬拼。

    被表世界用军队来围剿，以艾文他们这样的待遇，虽然也不是没有过，但实在算得上稀少了。

    “这是？发生什么事了吗？”加里卡斯拄着拐杖从自己的帐篷里走出来，环顾着四周，走到艾文身后静静的问道。这么大的动静，即使现在已经是普通人的圣神父也被惊醒。

    “没什么，一点小场面而已，更大的阵势我都见过！”艾文目不斜视的看着前方，淡淡的说道。曾经在北方以一人之力消灭过数万被七阶死徒控制的食尸鬼军队，和那样的数量、力量层次和阵势相比，眼前这点部队根本不足以相提并论。唯一不同的，只是这些是人类，而那些是被转化后只剩下进食欲望的行尸走肉而已，而艾文所顾虑的也就是这一点。

    “大叔，你先回去休息吧…”丽莲安娜若无其事的回头说：“天亮还早呢！”

    “呵呵，睡不着。不介意我看看热闹吧！”看到两人一点也不放在心上的样子，加里卡斯也觉得轻松起来。在他眼中，这艾文和丽莲安娜的力量充满了神秘，从来没有真实的表现出来过。他唯一所知道的，就是丽莲安娜是伪根源之上的剑之骑士，而艾文是不下于六阶的魔术师而已，真正的极限在哪里，他也无从猜测。或许，这两个孩子已经是里世界历史上年龄与力量比最强的两位了，即使转生种也无法相比。

    周围静得可怕，只有呼呼的风响，难以想象居然有近千人近在咫尺，这样的军队素质，就算艾文也为之惊叹。他毫不怀疑，如果将军让这些人去死的话，这些士兵也不会有任何意见的执行下去。

    三人在大军之下旁若无人地交谈着，声音在静夜之中清晰的传递到周围的人群耳中。紧接着，在艾文他们前方旗帜晃动，几根火把燃烧，那里瞬间成为视线的聚焦点。

    挡在前方的队形有秩序的退开，露出一块空白之地，火光之下，几个装备铠甲鲜丽的人影伫立着，最中间的一位，赫然就是曾经有过一面之缘的大将军特兰斯，旁边的几位，艾文有的比较眼熟，都是对阵过的手下败将，当然，也有不少面生的家伙，应该是被艾文减员后重新补上的。这些将领或许也听过艾文这样一个孩子的传闻，看向艾文的眼神里都充满着惊奇，也许是有些不相信吧，派出如此大军来围堵的，只是这么两个孩子和一个瘸子。

    “今晚的月色很好啊！特兰斯大将军！”相隔百米不到，与特兰斯互相对视了一眼，艾文率先开口简单的说了一句。

    “小子，你的称呼有问题，应该称呼大元帅阁下…”听到艾文的话，旁边一个陌生面孔的男人当即出言训斥，那应该是特兰斯值得信任的亲随吧，否则也没有资格在这样的情况下说话。

    “呵呵，升职了啊！真是恭喜了，大元帅阁下！”艾文面带着笑容，但是语气中却一点笑意都没有。

    “你…”眉毛一扬，男人正待再说些什么，但是这个时候特兰斯终于开口了。

    “恭喜倒是不必了。”摆了摆手阻止了属下正要说的话，特兰斯那苍老的声音依旧，不过其中却包含着的敌对、仇恨还有一系列复杂到艾文都无法分辨的情绪：“快有半年不见了吧！记忆犹新啊！我可是无时不刻的想再次见到你们，这次你们来到这里，又是为了什么呢？”

    “是吗？和你恰恰相反，我可不一点想再见到你。”遥遥相对，艾文双手抱在胸前无奈的说：“至于我们的目的嘛，如你所见，什么都没有，只是路过而已。”

    “还是那样吗？不过这一次，你们没有办法再跑掉了。”大军在握，再也不是当初几个人的局面，特兰斯充满了自信。

    “这么有把握吗？说实话，我现在有点后悔当初放过你了。”艾文扫视了周围的大军，一直到现在，这些军人都保持着固定的阵势，没有号令之下，一个个都宛如雕塑一般，寒风之中，呼出热气都立即变成霜雾，他们一定很难受吧！不得不说这个特兰斯大将军带兵的确很有一套，可是，为了当初的一己之恨，居然让这么多士兵来战斗，艾文对他还算不错的印象看低了不少。

    “现在你后悔也已经迟了！”特兰斯缓缓前行了几步，走到大军之前，高声喊道：“你们没有任何胜算，束手就擒吧！”

    “我想你误会了我的意思，我之所以后悔，并不是因为现在的处境不利…”艾文凝视着对面的特兰斯说：“我后悔的是不该放过你，如果当时杀掉你就好了，不然也不至于为了那场莫名其妙的一场战斗，就让你今天还要带这么多人过来送死啊！”

    他的话在如此大军之下，有着近乎猖狂的感觉。不过，这就是他的生活态度，即使竭力于隐藏自己不想惹事，但是如果对方非要做到分生死的地步，性命攸关，他也没有必要束手待毙。既然对方连军队都能够派遣过来，说明事情已经没有缓和的余地。就算示弱求和也没有用，对付暴力虽然最好的办法不是暴力，但是需要的话，艾文可以将对方的军队都一起击败。

    “不知道你是自信还是自大，不过说那些都没有用，我也不是单纯的为了当初那件事而来，你把那东西交出来吧！我念在欠你一次的份上放过你们。”手摸着剑柄，大将军、现在应该是大元帅，对着艾文侃侃而谈。

    “什么东西？”这一下，把艾文也弄得有些莫名其妙。

    “传说之物，英雄兰博文顿曾经用过的宝剑，现在在你们身上吧！”特兰斯摇了摇头，以肯定的语气问道。

    “什么？”不管是艾文还是丽莲安娜，都不可思议的出声，唯一不知情的圣神父一片茫然。

    不管这群表世界的军队怎么会对宝具产生渴求，这些都与他们无关，重要的是，这些人怎么会因此而找上他们。本来艾文就有点想不通，身为一个帝国的大元帅再怎么幼稚也不可能做出率领大军来围剿几个人仇人的行为，现在终于明白，原来是为了宝具的缘故。“不幸者的诅咒”虽然威力从来没有完全的展现过，但即使那样，在剑之宝具中也属于最顶级的层次。为了那种东西，派出这军队也是理所当然的。

    实在是有点难以想象，不愧是被命名为“不幸者的诅咒”的东西，果然和那柄宝具擦肩而过都会沾染上不幸。即使在唾手可得的时候抛弃了那柄宝具，连碰都没有碰过一下也会因此而被牵涉其中。

    让艾文感到震惊的是对方怎么会怀疑到他们身上来，虽然在途中和那柄宝具有过那么一点关联，但是并没有知情者存在。他第一个想到的就是菲丽丝?布雷斯拉尔在捣鬼，艾文在里世界的仇人不多，对宝具事件知情的只有宝石女魔术师，而且也只有她才可能大肆造谣中伤。不过，那个暴力女明明已经定下了自契约，从根本上***了情报的泄露，除非有专门解除契约的宝具或者第三魔法使出手，否则根本不可能说出关于艾文和丽莲安娜一丁点的东西。那不是什么手段的问题，契约会从心灵内部让菲丽丝对艾文和丽莲安娜他们的情报产生保护秘密的极端欲望。

    “怎么，肯承认了吗？”特兰斯将艾文和莉莉安娜的惊讶看做了承认。

    “很抱歉，虽然有听说过，不过我们并没有那种东西！”艾文摇了摇头，不过他知道对方未必会相信他说的话，带着大军前来，显然对方已经认定了这一点。

    “不必否认，你身边那位，应该就是菲丽丝?布雷斯拉尔小姐吧？你们想带着那东西南下，这一点我们早就知道了。”视线转移到丽莲安娜身上，大元帅此刻倒是不慌不忙，慢慢的闲聊着。

    “我想你认错人了，她叫安娜，绝不是布雷斯拉尔家的那个女人。”艾文沉声说道。有点无奈，又有点哭笑不得，完全明了地确认，对方是认错人了，不过看起来并不是那么容易解释得通。

    “不可能，天下没有这么巧的事情。”冷笑一声，特兰斯再次打量着丽莲安娜，一脸笃定的表情说：“在这之前我就得到情报说有个叫做菲丽丝?布雷斯拉尔的女人会带着宝剑从我们这里经过，不管时间、年纪、容貌、还有目的都是一样，你们怎么狡辩都没有用。”
第二百二十三章 渺杀之

    第二百二十三章 渺杀之

    “我只能说你的情报有误。”艾文实在找不到什么可以辩驳的言语，他只能摊着手这么说。

    看起来的确是个非常严重的误会。都已经到了调动军队的地步，那一定是已经确定得万无一失了，艾文的辩解在这黑压压的大军面前显得那么无力。事实上，就算能够在这一点上说服对方，那也没有用，前仇旧恨还在，于公于私都没有被放过的希望。艾文之所以和特兰斯大元帅说这么多，不过是不想造成过多的杀戮而已，这些军人都是活生生的生命，不是没有意识的食尸鬼，艾文还做不到真正的魔术师那样将同为人类的性命视为草芥的地步。也正是因为如此，他才明知道有些徒劳，却依旧试图和解下来。

    两人在大军面前争论了一阵，最后特兰斯没有接话，天地间就这么肃静下来。暗夜中红月黯淡，相隔百米，以普通人的视力就会觉得模糊不清。千军围住，被上千对眼睛注视着，处在中间的艾文、丽莲安娜和加里卡斯明知道他们不可能看清自己等人的容貌，也会有稍微有些不自在的感觉。

    “安娜，可能要开打了。”艾文扭头对丽莲安娜说道。

    “嗯，知道了。”丽莲安娜轻点了一下头应答着，不用艾文说她都明白。刚才即使话题说到了她身上，少女都没有插话，把主事权完全交给了艾文，这就是她对艾文的信赖。她和艾文对视了一眼，长期共同作战的默契、还有那种心灵的共鸣交错在一起，双方瞬间就了解战斗的分工。

    身为剑之骑士的少女在敏捷和速度方面的特长适合突击破敌，这点距离对于丽莲安娜来说形同虚设，她要做的就是出奇不意的擒住特兰斯，这是可以尽快的结束战斗唯一途径，只要对方阵型一变，少女就会闪身出击。而艾文则需要在不暴露魔术的情况下尽可能的保护马车和加里卡斯的安全。曾经还是三阶圣术师的加里卡斯现在连普通人都不如，在即将开始的混乱战斗中不能起到任何作用。

    和丽莲安娜交换了意见之后，艾文没有回头，他望着前方的特兰斯，面色淡然，口里说的却是对圣神父话：“神父，你先回去休息吧，待会可能还要赶路呢！”

    “呵呵，好的。”加里卡斯?弗格列莱克温和的笑了一声，随即又补充了一句：“不过，没有必要的话，还是尽量不要杀戮为妙！”

    说完这后，他才拄着拐杖缓缓往回走向自己的帐篷。

    两人的对话声音很轻，可是在寂静的夜中，即使对面的军人都可以听清楚每一个音节。虽然对于艾文和加里卡斯来讲，那不过说的是事实，但是在对面的特兰斯为首的一群首领耳中，却像是完全没有把他们放到眼里一般，那是狂妄到极点的话。对于军人来说，这就是耻辱。

    肃静的军队有些躁动起来，特兰斯身边的几个人都脸色不忿，各自将手按在自己的兵刃之上，不善的目光盯着中间的每一个人，似乎下一刻就要将艾文三人撕成碎片。

    “狂妄的家伙，等着被大军碾碎吧！”之前开口说过话的亲随极端愤怒，“噌”的一声拔出了腰间的长剑。不过，这也是做做样子而已，大军之前，没有元帅的命令，没有任何人敢轻举妄动。

    “奇洛，不要***！”在前方的特兰斯伸手按住了身边的亲随，然后对艾文沉声问道：“能告诉我你的名字吗？能够让我派出大军来对付的，你们这样还是第一次，我也想知道死在我手下的到底是何方神圣。”

    “名字吗？嘿嘿，没有必要，我还不想在这之后受到你们整个帝国的通缉。”这么应付着大元帅的问话，艾文开始悄然运转魔力，双手朝背后一抓，以匪夷所思的速度不知道从哪里拿出了自己的漆黑双剑。将这对曾经击败过大元帅的双剑轻轻一甩，他有些干脆的说道：“不知道你在等什么？尽快放马过来吧！”

    到了这个地步，不必再多说什么了，艾文再也没有和平解决的奢望。

    不过，他有些疑惑，这么喋喋不休不是大元帅的风格，军人的素质就是杀伐果断，特兰斯绝不可能是那种啰嗦拖拉的种类。大军在手，这个大元帅既然没有放过他们的意思，那就应该尽快下令进攻才对，没有必要这么拖延着影响军心。

    “不用这么急着送死，束手就擒吧，这是我能给你们的最后一次机会了。”火光下的特兰斯依旧不喜不怒的样子，让人捉摸不出他的真实想法。

    “安娜！”艾文没有理会对方的招降，而是对身旁的少女轻轻呼唤了一声。不能再等对方进攻了，他终于看出来对方的欲盖弥彰，那的确是在等着什么的样子，这让本来很自信的艾文微微有些不安。

    照理来说，宝具这种东西，表世界对此可能没有什么概念，“不幸者的诅咒”现世是发生在北方的事情，即使再怎么情报泄露，也不可能让身处中部的利卡拉帝国产生什么想法。但是对方甚至可以清楚的知道菲丽丝?布雷斯拉尔的名字，这一切都充满着谜团，暗潮汹涌，绝不是摆平这点军队就可以结束的事情。

    “嗯！”丽莲安娜轻应道，温柔的声音，无异于天籁。

    话音还没有散尽，无声的气浪就朝四周排开，那是汹涌的意志力。紧接着，少女的身形微微一沉。

    在对面的特兰斯一时还不明白艾文和丽莲安娜的意思，但是当听到少女“嗯”的一声之后，他赫然感觉到一股澎湃到极点的意志震慑扑面而来，无法抗拒。

    八阶与五阶中间的差距即使天壤之别也无法形容，霎时间，即使久经沙场的镇定也无法坚持，大元帅脸色煞白，全身发软，双脚无力的颤抖着差点就要跪倒下来。而他身边的一群护卫亲随还有将领却毫无所觉的样子，这样的控制力即使艾文也惊叹不已，少女对力量的掌控已经到了炉火纯青的地步。

    “这是什么？”特兰斯骇然无比，但是却无法做出任何应对。他知道对方下一刻就会冲击过来。他这才发现，原来一直没有出手的丽莲安娜，远比他之前认为最厉害的艾文厉害了不知道多少倍。

    刚刚走到帐篷门口的加里卡斯感觉到异常，下意识的回头看了一眼，正好看到了丽莲安娜发动的一刻。

    意志力的震慑只是一个开始，一切不过是电光火石之间。特兰斯才刚刚张开嘴巴，想要出声下令，而身旁的一众亲随们只看到丽莲安娜的身影闪了一下，就失去了踪迹。

    少女本来就以敏捷见长，即使同阶的刺客都难以比拟。那是凡人连视力都无法捕捉的速度，即使中低阶的强者，也只能看到残影。

    “保护…”无意识之间，被称之为奇洛的亲随大声喊了一句，前踏一步准备挡在特兰斯大元帅身前，双手握着的长剑横在胸前。

    与此同时，周围的所有人都感觉到了不对，长弓举起，利剑出鞘。

    “铿锵！”一长串响亮的声音，但是都只响到了一半，就嘎然而止。

    少女的身形突兀的在特兰斯面前闪现，名为奇洛的剑士在口中的“大元帅”三个音节还没有说出来，看到丽莲安娜出现在眼前，下意识的将双手剑一挥。少女看都没看他一眼，白皙小巧的左手轻描淡写的轻轻一推，奇洛只感觉那只手很慢，但是他自己的长剑更慢，才堪堪挥舞到一半，连速度都没有继续起来，那只手就拍到自己的前胸的铠甲上。

    “轰！”那并不是切实的声响，只是脑袋里的轰鸣，就像被大山压在了前胸，钢铁锻造的铠甲就这么塌陷了下去，奇洛整个人就如柳絮一般飘飞了出去。

    “大元…”这个时候，他积蓄在嗓子里本来该说出的音节终于吐了出来，可惜，终究还是没有说完。

    事实上，这只是丽莲安娜随手的一击而已，她的注意力大部分都在作为目标的特兰斯身上。

    好歹是五阶的强者，经历过不少撕杀，就算八阶强者的威压，也无法完全将他制服。身为这里的最强者，少女的身影他勉强可以跟上，早在奇洛出声的时候，他就准备拔剑而出。

    “喝！”大喝一声，将自身微不足道的意志力散发出来抵抗着威压，终于勉强没有倒下。不过，和周围的亲随不同，在少女压倒性的意志下，他的双手软绵无力，双手骑士长剑堪堪要出鞘的时候，丽莲安娜已经来到他的身前，右手轻轻一按！

    “锵！”的一声，长剑重新回到了剑鞘之中，丽莲安娜将解决了奇洛的左手收了回来，随意的按到特兰斯大元帅的肩膀上。

    “噗通！”堂堂一国的大元帅被少女这么一拍，就轻易的跪了下来，帅气长披风拖在地上，尊严尽丧。

    下一刻，丽莲安娜身形再闪，周围一群反应稍微迟钝正准备拔剑拉弓的将领亲随无一例外的都全部飞了出去。

    就这样，只一个瞬间就将一干将领完全制服，或者称之为秒杀也无法形容，那应该是——渺杀。
第二百二十四章 晚来者

    第二百二十四章 晚来者

    从丽莲安娜失去踪迹到战斗结束分出胜败，一切只发生在眨眼之间。

    整个军队还整齐肃然的排列着，一群将领甚至还来不及发号施令就被一一击中，似乎都在同一时间被击飞到人群中，只能说这实在是太快了。

    在周围士兵的眼中，甚至连将领们是如何被击飞的都不知道，似乎只看到人凭空的就这么飞了起来。直到所有人都被击倒，丽莲安娜终于显现出身形。

    一身白色的普通衣裙，少女并没有使用概念武装，看起来和周围身着铠甲的兵将们格格不入。但是就如鹤立鸡群一般，没有人能够靠近丽莲安娜三尺之内。万军丛中取敌于顷刻之间，那本来应该是英雄、猛将才拥有的事迹，可是事实却发生在一个女孩子身上，这简直难以想象，大脑在短时间内所受到的震撼冲击无以伦比。

    “这还是人吗？”在特兰斯身边举着旗子的士兵是离少女最近的一位，他目瞪口呆看着丽莲安娜以一人之力解决了所有的将领，手里的不经意间松了开来，恍惚之中，他才慌忙伸手拉住倾斜的军旗。周围负责举火把的士兵，也有和他同样的感受。

    “至少是八阶吧？”加里卡斯以只有自己可以听见的声音喃喃自语。即使以普通人的视力，和周围利卡拉帝国的士兵所见没有任何不同，但是自身的见识还在，圣神父这个身份见过不少顶级层次的强者，丽莲安娜虽然连宝具都没有召唤，但是所表现出来的速度，绝不是区区七阶的剑之骑士可以达到的。这个年轻少女阶位与年龄的对比，即使整个盖亚有史以来都没有过，不知道将来会成长到什么惊人的地步。

    这个时候，丽莲安娜才施施然走到特兰斯面前。之前还豪言壮语的特兰斯大元帅完全失去了战斗的能力，被少女一只手抓住护肩，提着他的铠甲站起来。

    所有人都鸦雀无声，短暂的万籁俱寂，几乎无法接受这个事实。直到片刻之后，周围的士兵这才反应过来，一片躁动。可是大元帅被丽莲安娜制住，他们都面面相觑，不知道是应该出击还是等待命令。如果是普通的军队，一定已经乱作一团了，但是直到此刻这些士兵依旧没有混乱，足以证明大元帅的治军能力。

    不过治军再好也没有用，此刻的特兰斯正面如死灰的看着少女，被丽莲安娜控制住，他一点反抗的余地都没有。

    “看来，事实并没有像你说的那么回事，你的大军也没有任何作用。”丽莲安娜伸手按住特兰斯腰间的骑士长剑，轻轻***搁在大元帅的脖子上。以少女的能力，即使徒手也可以轻易的将只有五阶的大元帅一击致命，但是这样做不过是为了给周围蠢蠢欲动的士兵看，更显得有威胁性罢了。

    “菲丽丝?布雷斯拉尔…”无比颓废的大元帅苦笑了一声，语音低沉：“曾经有人告诉我你非常厉害，我已经尽可能的调动所能用的最大力量，尽管如此，我还是低估了你，以你这样的能力，就算千军万马都无法围困吧！”

    如果说半年前见识过艾文的战斗力已经达到人类的极限的话，眼前这个女孩子所表现出来的能力已经远远超出了非人的层次，特兰斯甚至怀疑对方到底是不是人类。远古传说中的英雄可以战胜山一样的巨龙、一剑甚至可以斩破大海，这个女孩几乎可以和传说相媲美了。他彻底的服输了，面对这样战斗力强大的个体，无论什么军队都只是摆设而已。

    “千军万马吗？没有试过我也不知道，不过我知道的是，你到现在还连败给谁都不知道，真的很可怜。不知道你从哪里得到的情报，也许，有人要故意害你呢！”丽莲安娜稍微舞了舞手上的骑士长剑对特兰斯示意道：“现在，让他们都退后吧，我不想成为杀人狂，你也别逼我那样做。”

    整个军队已经失去而来掌控，除了几个相隔较远的偏将之外，聚集在一起的将领都被少女所击倒，虽然并不致命，但是少女每一击都附带着意志力，这些中招者短时间内谁也无法动弹。现在唯一能够使唤整只军队的，也只有特兰斯大元帅一人。

    “呵呵，你不敢杀我的！”对于丽莲安娜的威胁，特兰斯丝毫不惧，他坦然说出了自己的倚仗：“那样的话，你们将面临整个大军的围攻，即使你不怕，但是你的同伴可没有那么好的身手，特别是那个车夫。”

    “更大的阵仗我们都见过，你这点部队就不要送死了。没有必要跟你解释那么多，如果珍惜士兵性命的话，就让他们都退后吧！”丽莲安娜指了指旁边举着旗子的士兵说：“你是传令兵吧，按照我说的做，打旗语，传令退兵十里。”

    “我…我…”掌旗兵为难的看着特兰斯，没有大元帅的命令，军队的旗语不能随便乱打，否则的话后果不是他一个小小的士兵可以承受的，但是刚才他已经见识到了丽莲安娜的力量，只需要轻轻一击，他就性命难保。两相权衡之间，怎么都逃不过一死。

    “怎么，还不肯下令吗？”少女的目光转向特兰斯，一丝杀意泄露出来，直到现在她都没有动过杀机，但这已经是她的忍耐极限。

    被杀意笼罩，一滴冷汗从额头流下来，特兰斯知道对方并不是开玩笑。这样的强者心思瞬息万变，他无法揣摩得出来。少女的力量在他眼中已经接近无所不能，说不定她会真的和整个大军展开厮杀也不一定，现场这里包括自己在内，没有一个人是这个女孩的一合之敌。如此略微考虑了一下，特兰斯不得不屈服于丽莲安娜的威胁，对掌旗兵开口下令道：“托尼，全军退后五百步！我不在的期间，军队的指挥权暂时交由你来处理，不可轻举妄动。”

    “是，元帅！”得到了大元帅的命令，被称之为托尼的掌旗兵这才如释重负的开始按照固有的指令挥舞旗帜。火光映照之下的焦点，旗帜才一舞动就有了反应，有些哗然混乱的大军得到了命令，立即变得井然有序起来。紧接着，大军按照奇怪的阵型开始变动后退。

    虽然有些不情愿，但是整个大军还是撤开了包围，一队一队的组成方阵退了开来。而丽莲安娜则押着大元帅缓步退向艾文所立之地。

    双方在中间交错而过，其间那数千人直欲杀人的目光盯着丽莲安娜，但是少女却若无其事的押着大元帅与艾文笑脸相迎。

    艾文本来以为大军会因为失去了指挥而盲目进攻，他也做好了应对混乱的准备。不过事情比想象中要顺利得多，或许应该说丽莲安娜干得太漂亮了，一切都按照最好的打算发生着。

    大军终究按照特兰斯将军所吩咐的，足足退后了五百步，面对着艾文他们，方阵排列，所有的士兵都摩拳擦掌，似乎随手都会冲过来。

    “安娜，做的好！”虽然没有这么明说，但是他的目光里已经将这一切表达了出来，心有灵犀，少女笑意斐然的点了点头。

    等特兰斯被押到了跟前，艾文已经悄然间收回了双剑，对着特兰斯有些奚落的说道：“大元帅阁下，不知道你还有什么话说。”

    “哼！”特兰斯别过头去，冷哼了一声算是回答，到了这个地步，身为败军之将的他说什么都是自取其辱。

    “知道吗？因为你的缘故，本来不该显露出来的东西都暴露了。而且，这完全是可以避免的事情。全部都是你的错。”艾文看着这个手下败将，真想一剑将他解决掉。丽莲安娜隐藏的力量在大庭广众之下暴露了出来，如此多的目击者，不仅里世界，甚至表世界都会大肆宣扬吧！这样以来，他们之前为了隐藏身份的所作所为全都成了泡影。当然，想要继续保密那也不是不可以，只要让对面的全部军队都消失就可以了。这一点，艾文和丽莲安娜都有能力办到却做不出来。

    “原来如此，强大的力量需要隐藏吗？看来一直是我孤陋寡闻啊，不知道你们这样层次的存在这个世界还有多少。”丝毫没有认错的觉悟，大元帅反而若有所思的点点头，开始询问世界的真相。

    “没有必要…”艾文正想说什么，但是突然间感觉有人进入了心眼的范围，他猛然回头朝着右后方喊道：“什么人？”

    “看来，我们来晚了一步。”随着艾文的目光，一高一矮两个人影从远处赶了过来，直到快要接近艾文他们，才开口说道：“大元帅阁下，不是说过不要轻举妄动吗？怎么现在成了这个样子…”

    “唉…你们怎么这么迟…”特兰斯无奈的叹了一口气，事到如今，说什么都没有用。

    “是你们吧，我说那种东西怎么可能惊动这样的帝***队，看来一定是你们在背后煽动他们了。”艾文正视着走过来的两人，声音冷厉。
第二百二十五章 双分错

    第二百二十五章 双分错

    五百步开外的军队还在静立着，所有的人都关注着这里，也许因为缺乏指挥的缘故，再也没有之前那种静谧无声的感觉。整个大军的队形稍微有点散乱，一副蓄势待发的样子，中间甚至还夹杂着铠甲、兵刃轻碰的声响。

    但是在这么多人的关注之下，来者就这么旁若无人的走了过来，并且侃侃而谈。艾文和丽莲安娜都可以感觉得到，那平静之中所包含的杀意。

    年龄都在四十左右，一高一矮，事实上，那只是相对而已。矮的那位只是普通人的身高而已，只不过其中一个特别高大，让他显得比常人低一头罢了。

    大魔术师和枪之骑士！

    那就是来者的职阶，身形高大的枪之骑士与穿着灰衣的大魔术师并肩走在一起，给人一种生硬的相配感。

    这么几年来，艾文几乎什么样的强者都见识过。各种职阶者的特性都有所了解，在感应到这两人存在的同时，他就已经通过心眼得到得各种信息判断出他们各自的职阶。现在的艾文再也不是初出道面对吸血鬼的时候，那个连对方魔术师身份都不能探测出来的菜鸟了。

    无需多疑，仅从简单的两句话就可以知道，在这之前大元帅之所以拖拖拉拉，就是为了等这两个人而已。似乎早就得到过吩咐，所以他的目的只是为了将名为“菲丽丝?布雷斯拉尔”的女人围困，然后等这两个人来解决。两个中年的七阶巅峰强者对付一个刚刚迈入七阶的大魔术师，那一定是手到擒来。

    不过，将里世界的事情牵涉到表世界来，还搞得如此轰动，这是里世界潜在规则的大忌。

    但是不得不说，这样做虽然卑鄙，但是却有效。魔术师不能暴露魔术，这不仅在于自身的严于律己，还在于协会的威慑。保护神秘不被分散，是协会存在的根本，所以一直以来魔术师协会在这方面没有半点容情。

    就算是艾文，也不得不让丽莲安娜出手，自己也尽量不使用魔术，也正是因为这个原因。

    战士暴露力量并没有什么大不了的，但是一旦魔术师的奇迹被世人见证的话，那就不仅仅神秘度降低魔术威力下降的问题，而且还会被协会彻底追查，直到剿灭为止。那样的事情，魔术史上也不是没有过，每一次都伴随着大量无辜知情的凡人被清理，而泄露者也大都被协会以非常的手段回收，很少有能够逃脱的存在。

    如果真的是身为魔术师的菲丽丝?布雷斯拉尔面对如此大军的话，要考虑的就是如何才能将这些人不动声色的全部消灭而不漏风声。虽然以她那“暴力”的攻击手段，想要战胜这支部队并不是什么大问题，不过那只是战胜而已，并不是消灭。即使击溃了部队，但是这么多人，四散而逃的话，她也没有任何办法。大规模泄露神秘所付出的代价即使身为天之骄女的她也无法承受。

    艾文唯一疑惑的是，这么大张旗鼓的动作，协会不可能不知道，关系到他们所追求的宝具问题，他们怎么不会毫无所觉才对。

    “来得是有点晚，不过无关紧要，只要人还没有跑掉就行了。这段时间，为了找到这个女人，可是花了我们不少功夫。总是阴差阳错的被她跑掉，她的运气好是出了名的！”并没有回答艾文的话，因为那只是确认一下事实，根本无需回答，高个男人稳步走过来的同时，一脸笑意的对特兰斯陈述着，但是那表情和语气却对受制于人的特兰斯没有一点在乎的感觉。

    “这么自信吗？或许，你们应该失望才对。”艾文盯着这两个本来与他毫无瓜葛的家伙，没有一点好感。就算在某种意义上来说并不是敌人，但是用大量的普通人来围住一个七阶强者，这本来就是忽视生命的作为。而且，艾文相信他们并不是来晚，应该是故意迟到才对。

    “你找到帮手了吗，布雷斯拉尔家的丫头。”矮个的男人终究无法忽视艾文的存在，盯着艾文看了两眼，随即戏谑的说道：“不过，看起来似乎不怎么样啊！”

    不管怎么看，从艾文的年龄、外在的力量散发都察觉不出有丝毫强者的迹象，对于弱肉强食的里世界来说，这样的孩子属于无足轻重可以忽视的对象。

    “是吗？”到这个时候，被当成菲丽丝?布雷斯拉尔的丽莲安娜终于出声，并且缓缓转过身来，脸上不悲不喜，看不出什么表情。她单手提着的长剑还搁在特兰斯大元帅的脖子上，因为站位的缘故，少女、艾文和特兰斯三角站立着，丽莲安娜和来者的方向形成一个背角。所以在此之前，他们所看到的“菲丽丝?布雷斯拉尔”都只是一个偏角的侧脸而已。

    “什么？”和远处的兵士不同，强者的视力在月光下毫无阻碍，特别是达到伪根源层次的强者，甚至只要有微弱的光芒就清晰可视。在少女转身过来的一瞬间，高个枪之骑士脸上的得意表情因此而冻结起来，彷佛中了控制干涉系的魔术，整张脸都变得变得僵硬无比，只是发出两个音节之后，就瞠目结舌。很显然，少女的面容和想象中的那位完全不一样。

    “怎么可能，你不是菲丽丝?布雷斯拉尔！”大魔术师也微微怔了一下，随即稍微镇定下来。尽管如此，他的语气里也充满了不敢相信的质疑。千辛万苦逮到人时，却发现完全不是他们想要的结果，那种愕然谁都会有吧！

    只有十七岁的丽莲安娜，因为里人格丽安娜的缘故，外表变得成熟而且贤淑，虽然仔细看起来还有些稚嫩，但是谁也不会想到她只是一个花季少女。在旁观者第一眼看来，她和二十岁没有什么区别。艾文不知道为什么特兰斯会将丽莲安娜认错成为菲丽丝那个女人，两者的气质、头发和穿着都完全不一样，也许唯一的相同点是双方都很漂亮吧，不过现在一切都不重要了。

    “什么？不是？”听到大魔术师的言语，在场诸人中，最震惊的还是被挟持住的特兰斯。各方情报收集，确认之后还不惜调动大军围剿，可到了最后却只是个笑话。不仅白白辛苦不说，连自己也因此而被制服，现在还不知道下场如何。

    “是啊，好像我们从一开始就说不是了，是你非要这么认为而已。”丽莲安娜回过头来说：“现在这个样子，我也很无奈啊！”

    “你们是什么人？特兰斯阁下，这到底是怎么一回事？”矮个大魔术师再仔细确认了一下，在确认了丽莲安娜没有经过任何视觉干涉之后，才发出这一系列的疑问。到此刻，两人蓄势待发的杀意已经被这意想不到的结果冲击得烟消云散。

    “哼！”少女轻哼了一声作为回答，和艾文一样，她对这两个家伙也感到厌恶。

    “这个…”特兰斯有些哑然，在这两个幕后的伪根源强者面前，身为帝国大元帅的高昂气势全无，他苦笑着说道：“我也不知道啊，明明这个女人和你们说的情报都一一吻合的。”

    只能说一切太巧了，正如特兰斯所说的，丽莲安娜同菲丽丝?布雷斯拉尔有不少吻合的情报。带着宝具的宝石女魔术师不管是回协会总部还是回自己的家族，都需要往南走。而艾文和丽莲安娜也是毫不停留的往南直行。甚至在力量上，也有些含糊不清。大元帅得到的情报是菲丽丝非常厉害，特兰斯虽然不知道少女到底有多强，但是曾经败在艾文的手下，同他在一起的女孩也绝不会是一个普通角色就是了。再加上一些主观上的仇恨判断，错认也无可厚非。

    “…”面对这种让人无语的低级失误，高个的枪之骑士低声骂了一句只有自己才听得懂的话。

    “可以解释一下吗？你们到底是谁？”大魔术师倒没有丝毫的愤怒，他依旧一副神神在在的样子，不过他的眼睛却眯了起来，显然对少女的情报产生了兴趣。

    即使没有见到刚才少女瞬间制服群将的情景，但是看到如今军队与少女几人对峙的情况也可以推测出一些事实来。艾文和丽莲安娜这一对不认识的人物一副从容不迫的样子，显然不是易于之辈。要在万军之中制服五阶的敌将，一般六阶强者根本无法办到。眼前这个被误认为是菲利斯的少女身上看不出丝毫力量的痕迹，不过，从她那单手轻描淡写地举着双手骑士剑的姿态来看，谁也不会认为她手无缚鸡之力。

    “在问别人之前，先说自己的名字是基本的礼节吧？”丽莲安娜表情冷淡，一副拒人于千里之外的样子：“不过也无所谓了，我和你们素不相识，没有相互介绍的必要。”

    “嘿嘿，是吗？”大魔术师冷笑了一声，继续说道：“也好，那么既然是个误会，我想你们可以把他放了吧！”说到这里，大魔术师伸手指了指被少女制住的特兰斯大元帅。

    对于魔术师的要求，少女有些不屑一顾，但是终究还是把目光转向了艾文，让他来做决定。

    艾文这才接过了话头：“这么简单吗？说放就放？”
第二百二十六章 记账者

    第二百二十六章 记账者

    大魔术师说话时，那一副理所当然的语气，完全不是人质还在别人手上的样子，根本就不是请求，更像是命令。或许，他们本来就不在乎特兰斯的性命，之所以要保下他，只不过多一件有用的工具而已。

    对于艾文来说，这样的人物见得太多了。弱肉强食的里世界，力量的等级决定着身份地位。大魔术师估计平时就高高在上颐气指使惯了，虽然觉得艾文和丽莲安娜不同寻常，但是按照常识来说，并不见得有多强。至少，绝不是他们两个伪根源强者的对手。这就是里世界的最基本规则，强者之间的对话权利终究还是需要力量来判断。

    “那你们究竟想要怎么办呢？”显然很是不悦，枪之骑士的声音高昂起来。七阶强者的意志力不经意间开始散发施加压力。和大魔术师的阴冷杀意相比，他的意志力更显猖狂，在对敌的时候更具效果。正所谓术业有专攻，魔术师真正擅长的是研究真理，而战士则是专门用于战斗的职业，在震慑力上犹胜一筹。

    虽然相距较远，但是那威压依旧不可忽视。被笼罩其中的艾文和丽莲安娜自然如毫无所觉一般，连一点反应都没有。但是在两人之间的特兰斯却不能像两人一般轻描淡写的承受下来，才刚刚被丽莲安娜的震慑所击倒，直到如今都还没有完全恢复回来，现在却紧接着又一次意志降临，身穿重甲的大元帅只感觉全身发软，毫无征兆的就坐倒下来。

    只有五阶的战士，和七阶强者差距也难以弥补，不过从另外一个方向，也说明了七阶强者和八阶之间的差距。到了七阶以后，每一个层次都有着天壤之别。刚才丽莲安娜的意志震慑能够在别人丝毫不觉的情况下只针对特兰斯一个，但是对面的枪之骑士却无法办到，只能笼统的散发，这就是质与量的区别。

    “呵呵，火气不小嘛！”艾文对对方的这种直接挑衅的行为没有一点怒火，他看了狼狈不堪的特兰斯一眼，反而笑着说道：“怎么办我也不是很清楚，或许，你应该问问对面的那些人。”

    说到这里，他指了指还在五百步之外虎视眈眈的大军。

    双方相距百米不到，之前的交谈也并没有高声说话，彷佛对方就在面前一般，只是闲言聊语罢了，虽然在静夜中显得有些响亮，但也不是普通人都能听得清楚。远处的士兵就算能听到声音，也无法细致的分辨其中的内容。

    “哼！”枪之骑士哼了一声，缓缓收回了没有什么效果的意志力。虽然感到不舒服，但艾文说的的确是关键。如果只是一个特兰斯的话，那的确好处理，但是带着数千大军过来的大元帅，不管是杀还是放，都需要慎重考虑，真正的选择，都需要基于军队的态度。

    “特兰斯大元帅，你说我们该怎么办呢？”艾文把话题指向了大元帅，作为部队的真正指挥者，也作为被挟持者，特兰斯才是中间的纽带。

    直到这个时候，特兰斯才稍微恢复了强者应有的姿态，他艰难的站起身来，抖了抖身上的铠甲，然后开口说：“只要你们放了我，我自然会让军队撤退。没有我的命令，他们不会离开这里一步的。”

    “嘿嘿，听起来很厉害的样子。”艾文偏着头望着特兰斯：“不过你似乎忘记了一些事情，现在你还在我们手上呢，那么，你有什么代价来赎回自己呢？”

    “呃…”大元帅愣了一下，随即看了看附近艾文他们那辆破旧的马车，若有所思的说：“金币和宝石可以吗？”

    “怎么，把我们当成拦路抢劫的土匪吗？或许说，堂堂帝国的大元帅就值一点金币宝石？”艾文似笑非笑的问道。金币和宝石的确是最简单直接的赎身之物，不过那只是针对于普通人而已，对于艾文和丽莲安娜这样对钱财可有可无的人来说，根本不值一提。

    “这个…”特兰斯被艾文说得一通无语，他想了想最后只能无奈的说道：“我也不知道，不如说说你们想要什么好了。”

    他的确没有什么可以赎回自己的东西，身为大元帅，所能给予的无外乎就是钱财、权势罢了，至于力量，艾文和丽莲安娜都远强于他，根本不用提。钱财已经被否定，而上次就曾经招揽过艾文并且被拒绝，况且，对于这种强大的存在来说，权位什么的都是虚数吧！

    “是吗？”丽莲安娜将手里的剑轻轻朝特兰斯的脖子移了移，低声说：“我们要的你恐怕给不起呢，要不就这么解决了你吧！与我们三番两次的为敌却没有死掉的家伙，在这个世上你是第二个啊！”

    她的杀意绽放出来，并不只是说说而已。到了大军围剿的地步，已经属于需要除掉的敌人。正如少女所说，这个世上与他们三番两次为敌却没有死掉实在是太少了。里世界就是需要将敌人彻底的铲除掉才能安心，像这样位高权重的存在，更是需要永绝后患。

    “等等，我可以先欠着！”利刃加身，大元帅不由自主的轻轻让了一让，然后冷静的说道：“虽然你们现在不需要，但是并不代表永远如此。这样好了，我可以欠你们一次，以后无论什么时候，只要你们找到我，不管什么事，我都会尽全力办到。”

    “你的计算可真好，不会是想蒙混过关吧？”少女皱着眉头，一脸不信的样子说道。以后的事情谁也不知道，况且艾文和丽莲安娜只是路过而已，以后基本上不可能来这么远的利卡拉帝国，所以这样的提议在丽莲安娜耳边几乎就是敷衍。

    “当然不是！”特兰斯挺直了胸膛，一本正经的说：“我可以用骑士的名义起誓。”

    “…”少女还想再说什么，不过艾文却打断了她的话，他看着特兰斯说：“骑士的名义吗？现在已经很少有人重视这个了呢！”骑士精神曾经风靡一时，虽然到现在还不是很衰落，但是已经远不如最鼎盛的时代那么正统了。这本身也是因为幻想种减少，骑士这个职阶衰落导致的缘故。

    他停了一下，仔细注视着大元帅的表情，感觉到特兰斯的骑士精神并不像是作伪，才接着说道：“也不是不可以，就这样吧！”

    “可是…”欲言又止，丽莲安娜有些惊讶的看着艾文，似乎不太理解的样子，但是艾文已经下定了决心，她也不好直接反驳。

    “那么，就用这个当信物！”特兰斯手伸进怀里摸出一个寸许大小的勋章，递给少女，一边说道：“即使有人持着这个东西来找我，不管什么要求，我也会尽可能的办到。”

    “哼！”丽莲安娜轻哼一声，有些不情愿的接过来，递给艾文。

    “很好。”艾文看了看手里的徽章，然后对少女示意了一下：“安娜！”

    “哦！”少女瘪着嘴移开挟制着特兰斯的骑士长剑，但是依旧威胁道：“如果乱动的话，你应该知道后果吧！”

    “咳咳…”获得***的特兰斯有些尴尬的动了动身子。

    “你走吧，不过有几件事情需要你注意一下。”艾文对大元帅提醒道：“第一：今天的事情希望你尽量让这些人都保密下来；第二：以后我也不希望有什么人在后面跟着；最后，记住你的承诺。”

    “是，是…”艾文的每一个要求特兰斯都应了一声是，等他最后的话说完，大元帅连自己的剑都没有要，就战战兢兢的缓步离开，朝着自己的部队离去。

    “艾文，为什么要放过那个家伙。”少女这个时候终于问了出来。和菲丽丝?布雷斯拉尔不同，这个特兰斯是两次执意致他们于死地的敌人，不能这么轻易的放掉，丽莲安娜无法理解。

    “反正也不能杀掉，这样也好。”艾文摊着手对少女解释道。大军压境，而且还有两个七阶强者在一旁虎视眈眈。虽然并不惧怕这些敌人，但是没有必要为了杀掉一个五阶的骑士而惹来这么多的麻烦。权衡利弊之下，这已经是最好的选择。

    “终于谈好了吗？还真是慢啊！”远处的大魔术师看到特兰斯被放走，敌意才稍稍缓解。

    “我们也准备起身吧！”没有理会那边的两个强者，艾文这么说着，一边走向马车，开始牵马上架。这么一折腾，想要休息已经不可能，是非之地不可久留，最好还是离开这里。

    加里卡斯似乎早就知道了结果，在刚才那段时间，他已经将简单的帐篷行李收拾完毕。少女有些闷闷不乐的去整理自己的东西。

    远处的特兰斯回到部队以后，再也没有兴师动众的打算，整个军队在悄然间悉悉索索的离开了这里。这个时候，艾文他们也已经将车马都准备好，开始缓缓启行。

    不过，马车只走了一截就不得不停下来，因为在他们前方，一高一矮两个强者赫然拦在那里，或者说，至始至终，这两个人都站在那里没有动过。

    当然，艾文和丽莲安娜也因为这个缘故，都只是伴着马车步行，并没有到车厢里去。

    相隔三十米，加里卡斯把马车停下来。艾文和丽莲安娜与这两个强者面面对视，枪之骑士的意志力散发开来，马匹不安的轻声嘶鸣。

    “很晚了，没什么事的话，就赶紧回去休息吧！”没有打架的打算，艾文开口如是说道。
第二百二十七章 昏红雪

    第二百二十七章 昏红雪

    他的语气平静随意，但是熟悉他的丽莲安娜却感觉得出来其中的怒气。连番遭遇这些不爽的事情，他的忍耐已经到了极限。对方这样的姿态，已经到了极尽挑衅的程度，在里世界来说，即使因此而发生决斗也没有什么大不了的。

    相隔如此之近，在对方的意志力震慑之下，艾文三人的强弱一下就分辨了出来。还在赶车位上的加里卡斯一瞬间就被判定为普通人，而艾文和丽莲安娜则不知深浅的站在那里，对枪之骑士倾尽全力施放的强烈威压视若无物，如此姿态，看起来是有些高深莫测的感觉，这让两人举棋不定。

    “嘿嘿，当然有事，对于突然冒出来的强者，我们总要调查清楚才是。而且，虽然那个废材元帅认错了人，但是你们好像也与这件事情有些关联的样子。”大魔术师阴沉的声音在红色的月夜单调乏味，不过比起这个，艾文更愿意注意他的袖口。灰黑色的袖口上绣着一道圆形的标记，那应该是徽记吧！

    他仔细盯着大魔术师的全身服饰观察了几眼，然后才坦然说道：“我不知道你们哪里来的推测，魔术师阁下，对于你们所谓的宝具，我们没有也不想和它有什么关联。这个回答，你们可以满意了吧？”

    “你们两个是哪里人？怎么没有听说过有你们这样的人物？”枪之骑士皱着眉头，左右观察着艾文和丽莲安娜，却发现不了一点破绽，看起来和他没有什么层次的差别。每一行每一业都有着各自的规律，是不是高手一眼就可以看出来。不管哪一行，在面对自己熟悉的东西时，高手与高手之间的审视，都会觉得对方的动作流畅自然，即使看着也有一种赏心悦目的感觉。但是当对方比自己层次略低时，就可以看出一些生硬、晦涩的地方，那就是差距。

    在枪之骑士眼中，艾文和丽莲安娜明明都没有意志力，又于大源没有魔力交换，不可能但是又很像是和他同一层次的存在，这让他有些疑惑不解。

    一般来说，达到伪根源的强者，除非是一些不问世事专搞研究的魔术师，都会或多或少的露出一些名声来。像艾文和丽莲安娜这么年幼但是却又看起来有点本事的孩子，简直就是异类。

    “你们是查户籍的吗？问题未免太多了吧！既然我们互不相识，还是少打招呼为妙。”艾文随口就拒绝了对方的问话。他既不想知道对方的来历，也不想让对方知道自己一行的身份。

    “哈哈，你们在怕什么？不会是心里有鬼吧？看来，你们有点虚张声势啊！”枪之骑士肆无忌惮哈哈大笑起来，但是那不过是表面的现象而已，艾文感觉到对方的每一块肌肉都紧绷着，随时都会爆发出来。

    “怎么？要试试吗？”话刚说完，丽莲安娜蓝色的眼睛微微眯了起来，温柔的脸庞骤然转冷，杀意陡然间绽放！

    强大的意志力没有隐藏的轰然散开，已经在数千士兵面前暴露了力量，现在怎么也无所谓了。对这两个明显不怀什么好意的家伙，丽莲安娜的耐心已经到了底线。

    那一瞬间，精彩的表情呈现在在场不同人物各自的脸上，都是因为这毫无掩饰的力量。艾文感受到的是包容，加里卡斯和两匹马则只是不被排斥，与他们相比，真正感受压力的是对面的大魔术师和枪之骑士。

    毫无防备的大魔术师不由自主的踉跄着后退了两步，本来维持着战斗状态的枪之骑士身形颤了一颤，虽然没有出丑，但是脸色也变得异常难看。

    “不可能！”这个时候，枪之骑士和大魔术师都有点无法相信。毋庸质疑，仅凭这意志力就可以判断出来，那明显要比他们高出一个层次。并不是说没有见过八阶以上的强者，但是丽莲安娜的年龄看起来最多也就二十岁，根据常识这是无论如何都不可能出现的事情。意志力是人类战士才能拥有的能力，从这一点上就完全排除了不死种的可能。

    “好厉害…”如此近距离之下，加里卡斯终于感受到那份汹涌的力量，虽然因为属于同一边的缘故，并没有被这意志力锁定，但是能够达到如此层次的力量整个世界都不多见。

    占尽优势的少女正待有所动作，，突然一股奇怪的波动从远方传来。正是这股波动，让丽莲安娜停止了即将发动的攻势。隐晦，但是却绵绵不断，那是魔力波动无疑。

    以艾文的经验，那应该是大范围的魔术才对，根据距离和波动的频率来看，达到那种层次的魔术师至少也是七阶。他扭头看了一眼魔力波动传来的方向，然后对少女说道：“算了，安娜，我们走吧！”

    稍微震慑一下就好了，没有必要真刀真枪的撕杀。即使对阶位低于自己的人，也没有人敢说绝对的胜算，曾经不可一世的第二十祖那样的不死种，就是因为低估了艾文他们，才意外的失败身亡。这就是艾文在敌人身上学到的教训。

    宛若什么都没有发生过，少女点了点头，意志力突然间收敛起来，彷佛之前的震撼只是错觉，但是一高一矮两个男人却还没有从那震撼中回过神来。加里卡斯轻轻扬起马鞭，赶起还稍微有些战栗的马儿，马车就这样缓缓的从前面大魔术师和枪之骑士面前开过，两个七阶强者犹如雕塑一般，再也不敢轻举妄动。

    等到马车已经走远，大魔术师才有些唏嘘的对身旁枪之骑士问道：“刚才那个女的，你们有什么资料吗？”

    “没有，从来没有听闻过有这么一个女人，仅仅这样的年龄就可以有如此强大的力量。”枪之骑士长长的吐出一口气，摇着头叹道：“这个世界，真的什么都可能发生啊！我得尽快把这件事情上报，这可是不得了的消息。”

    “嗯，你们说得很对，的确什么都可能发生！”这个时候，一个突兀的声音凭空***了两个人的对话之中。

    “什么人？”枪之骑士大吃一惊，惊愕的望着四周，但是却什么都没有发现。

    ………

    艾文和丽莲安娜一直走了很远，才登上马车，今晚连番波折，两人都默然无语。半响，艾文突然有些莫名的掀开车后的窗帘，朝昏暗的月夜中望了一眼。

    “奇怪，怎么了？”少女似乎也感觉到一些异常，疑惑的问道。

    “不知道，也许在打架吧！不过那不是我们可以参与的事情。”摇头说着，艾文放下了窗帘。自从连通第五十条回路之后，他对外界的波动变得敏感了很多，甚至可以和八阶的丽莲安娜相媲美。刚才他又一次感觉到了魔力的波动，不过和之前的那一次不同，这次激烈但是短暂，只是刹那之间就再次平静下来。死徒的战争还没有完全结束，这和战争相隔甚远的地方，里世界又开始混乱起来。不过这一切，身为路人的艾文都不想掺杂其中，现在他只想抛离这纷杂的争斗，尽快的回到梅索尔布达米亚的米亚之都。

    “嗯！”丽莲安娜想了想问道：“刚才那两个家伙是什么人？好像有点不简单啊！协会回收宝具，居然还有魔术师来打主意，难道他们窝里反吗？”

    “那个战士我不知道，至于魔术师嘛，如果猜得不错的话，应该是奇森埃尔家族的魔术师，据说那是与协会不怎么合群的家伙！”仔细斟酌了一番，艾文才开始详细的解释，说道最后的时候，他朝外面的圣神父问道：“关于奇森埃尔家族，加里卡斯应该知道吧？”

    刚才他看到了大魔术袖口上的一个圆形标记，那的确是奇森埃尔家族的魔术师独特徽章。

    “是听到过名字…”赶车的圣神父回头说：“不过只是略有耳闻罢了。”

    “怎么还有在野的魔术师家族吗？”丽莲安娜睁着蓝色的大眼睛，一脸的不解。

    “那倒不是，奇森埃尔家族也是协会的注册魔术师，但是自持身份，不怎么听从协会的号令。本来这样的家族不可能长久存在，不过身为第六魔法使最喜爱的弟子的后裔，协会也不能把他们怎么样，甚至有传闻说，他们的先祖是第六魔法使的私生子。”艾文一丝不苟的解说道。

    “哦！”少女颔首仔细听着艾文的讲解。

    “安娜，这段路程有点麻烦，我们要小心点了！加里卡斯，我们找个安稳的地方休息吧！”

    昏红的月夜，马车在窃窃私语中渐行渐远，直到不见踪迹。

    而在他们最初停留的地方，枪之骑士躺在那里，地上的冰雪将他的伤痕累累的脸映衬出霜白之色，十月的寒风拂过，强者的身躯渐渐僵硬。半刻钟过后，一只穿着雪色皮靴的脚踩在这具身躯上。

    “咔咔！”几声脆响，尸体轻松的陷入如磐石般坚硬的冰雪之中。

    “切…居然跑了一个！”似乎多结果很不满意，那只脚的主人犹有不甘的说了这么一句。
第二百二十八章 月后逢

    第二百二十八章 月后逢

    夕日坠落、红月升起，然后白日再次重升，往复循环，每一天都是如此。

    不过，也有例外的时候，就像现在。

    寒冷寂静的十月，被冰雪覆盖的草原数十里不见人烟，天空纷纷扬扬下着小雪，断断续续，这已经是第三天了。天空阴云密布，落雪丝毫没有停止的迹象。

    距离那天晚上已经是第七天，因为气候的缘故，他们的行程异常缓慢。唯一值得庆幸的是，利卡拉帝国的官方力量似乎接受了教训，再也没有轻举妄动的迹象，艾文他们也没有再碰到跟踪观察的家伙。不过，按照常情，丽莲安娜那天晚上的表现一定会在短时间内传遍表世界才对，但是事情却诡异的平息下来，艾文在路上也没有听到过这方面的谣言，似乎有一股奇怪的力量将整个事件都压制了下来。这让艾文有些惴惴不安，感觉就像暴风雨前的宁静一样，不知道什么时候会爆发出来。

    “艾文，马快走不动了。”赶车的加里卡斯穿着厚厚的棉袄，带着一定皮帽。尽管有艾文的温度分离加持，人和马都不用承受冰寒的剧烈影响，但是如此天气赶路，马匹还是坚持不了多久。专门精选擅长耐力的马匹，也只堪堪走了小半天就慢了下来。

    “快了，再走两里路，前面就有一间驿站，我们就去那里休息！”透过漫天的雪花，艾文看到加里卡斯视力所不及之处，那是一个孤零零的驿站。在这种荒凉的地方，普通的旅店是无法生存的，驿站作为帝国的官方设施，在为帝国官军服务的同时，也兼职接待过往旅客，只不过价格异常昂贵就是了。

    “好咧！”轻松的应声，圣神父完全抛弃了自己曾经尊贵的身份，现在的他就和一个普通的车夫没有什么区别。当然艾文和丽莲安娜不可能真的把他当做车夫来看待，但是，他们却觉得这个样子的加里卡斯更加真实，也更加快乐。或许，圣神父这个身份，才是加里卡斯身上的枷锁。

    “唰…”鞭子轻轻的打在马臀上，放慢速度的马匹轻轻嘶鸣一声，再次加快。

    “得得！”踩在薄薄的积雪上的马蹄声有节奏地沉闷着，载着三人的马车朝驿站奔驰。

    驿站不大，驻守的是几个不怎么正规的士兵。艾文他们停马进去的时候，四个男人正在玩“四十九根竹签”，稍微拿出简单的证明给他们看了一下，又交了昂贵的三个金币，就这么简单的安顿了下来。

    本来只准备在驿站休息一个上午，但是直到下午的时候，雪依旧没有停，反而下得更大了，他们不得继续呆着。

    驿站二楼一个宽敞的房间里，三个人围着火炉，艾文和加里卡斯手里各自持着一根铁棍，上面串着的肉块在炉火上嗤嗤作响，香味洒满了整个房间。

    “真闷得慌。”丽莲安娜闷闷不乐的站起身来，走到紧闭的窗户前，打开窗户向外眺望。

    “其实这样也好，马匹已经在这雪天里连续赶了几天路，疲惫不堪，趁着现在在驿站，正好彻底休整一下！”加里卡斯笑着说道。

    “嗯，也对！”艾文点了点头，轻轻转动着铁棍。

    这个时候，丽莲安娜似乎突然发现了什么，软绵绵的声音变得精神起来：“艾文，我看到了一个很不爽的家伙！”

    “是谁？”艾文饶有兴趣的问道。少女所认识的人不多，而在这人烟稀少的异地，认识而又“不爽的家伙”几乎不存在。

    “你过来看就知道了。”丽莲安娜没有回头，她目不转睛的盯着一个方向。

    “哦！”艾文站起来，右手轻轻一抖，半生不熟的烤肉立刻变得香气四溢。他将这瞬间作熟的东西递给圣神父，然后朝窗户走去。对这样近乎作弊的手段，加里卡斯只能无奈的笑了笑。

    “看来，我们有客人来了。”站在窗户前一望，艾文就看到了丽莲安娜所说的“家伙”。相隔数里之外，与艾文来的方向相同。那是一个女人，身着白色长裙，和丽莲安娜本身的穿着别无二致，而且头发也是金黄，只不过和少女的发式有些不同。丽莲安娜的长发柔顺地披身后，显得温柔贤淑，但是这个“家伙”的头发要短一截，散乱而且有些张扬的味道。鹅毛大雪纷纷而下，但是到了女人上方，都不自然的避开落下来，以至于她的身上连一片雪花都没有沾上。

    “走到哪里都不得安宁，我们还是把她赶走算了！”丽莲安娜看到来人，温婉的脸上也不禁露出一丝怒气来。

    “不用，就当做不知道好了，或许只是路过的吧！”艾文摇了摇头，否定了丽莲安娜孩子气的提议：“最好不要和她扯上什么关联，她身上还背着个大麻烦呢！”

    没错，那的确是大麻烦，物品的本身就是麻烦的同时，还处在各方势力的关注之中，与它扯上任何关系都会引来一番调查，这个关键时刻，还是不惹为妙。

    女人腰间斜挎着一个小包的同时，背上还背着一个长长的包裹。那是艾文和丽莲安娜都见过真容的东西，前几天还为之被误会的根源，伪名为“不幸者的诅咒”。至于这个女人，正是被丽莲安娜所讨厌的魔术师，菲丽丝?布雷斯拉尔。

    本来就对这个女魔术师非常厌恶，在前几天还被错认成她，所以少女一见到这个女人就非常不爽。不过想想也说得通，那应该是故意为之吧，本来喜欢红色着装的女人，却换上了和丽莲安娜差不多的衣服，甚至连发色都专门改换过。怪不得前几天会被错认，这样看来，并不能全怪特兰斯大元帅的情报有误，的确是这个女人搞的花样刻意误导。虽然被契约所***不能泄露情报，但是对丽莲安娜与艾文的怨恨居然让她找到了这样近似于恶作剧的报复方法。

    艾文看了宝石女魔术师几眼，就回过头来，没有再多关注。这样的强者都比较敏感，对于艾文和丽莲安娜他们不抱善意的目光微有感应，多看的话，恐怕就会被察觉出来。

    少女刚坐回自己的座位，又站起来到窗口远远望了女魔术师几眼，苛刻的评价道：“走了这么久，居然还在我们后面。这个女人还这真够慢的。”

    “呵呵！”艾文笑了一声，不置可否。不过丽莲安娜说的的确有理，照理来说，取得了宝具的话，就应该尽快赶路，以尽早回到总部交差才对。在北方分离之后，至今已经有一个半月，七十多天，速度快的话，恐怕已经到了大陆中部，就算离协会总部的女神之湖也不远了吧！但是这个宝石女魔术师却拖拉到艾文他们后面，直到现在居然再次在这里相逢，世界这么大，茫茫人海能够相遇实在也太巧了。

    “怎么，是你们认识的人吗？”直到这时，圣神父加里卡斯才淡定问出这么一句来。

    “嗯，前段时间说过的，名为菲丽丝?布雷斯拉尔的宝石女魔术师，不用管她。”有些满不在乎的语气说着，艾文重新取过铁棍，穿上一份生肉，架在火炉上烧烤。而少女则从旁边捧起艾文刚才取巧制作的那份烤肉，转过小脸到一边小用起来。

    不过，丽莲安娜终究还是放不下来，她总是忍不住小步走到窗前朝菲丽丝的方向望几眼。

    直到半刻钟之后，步行而至的宝石女魔术师才堪堪走到驿站前面。

    “她来了！”一直关注着的少女回头轻声提醒道。

    “嗯，知道了。”驿站倚路而建，坐在那里没有动，但是艾文通过心眼就看到了来者的情形：“看来她并没有停下来的打算，这样最好！”

    正如艾文所说，宝石女魔术师似乎只是路过，她甚至连旁边的驿站都没有多看一眼，就匆匆而过。

    “艾文，你是在怕她吗？”丽莲安娜隐约听出来，艾文对此有种松了一口气的感觉，这让少女感到诧异。

    “没有…”他断然否定道：“怎么会呢！”

    眼看着菲丽丝?布雷斯拉尔逐渐走远，丽莲安娜才真的定下心，静心围到火炉旁。

    但是片刻之后，艾文和丽莲安娜都不约而同的朝某个方向望了一眼，一脸惊异。

    似乎大地都轻轻抖了一下，“轰”的一声从远方传来。

    战士的意志力、魔力的波动激烈的震荡开来，混乱的气息相隔这么远都感觉得到。即使降格为普通人的加里卡斯都微微皱眉，略有感应。

    “这下，我们有大麻烦了！”艾文如是说着，和丽莲安娜以前走到窗前，就连之前无动于衷的加里卡斯也坐立不住，撑着拐杖凑了过来。

    在他们隔着窗户的注视下，菲丽丝?布雷斯拉尔从远处狂奔而回，美丽的容颜有些狼狈不堪，小腿上鲜血浸湿了长裙。在她身后，两个人影紧紧跟随。

    “怪不得她走得这么慢，原来是这么回事。”丽莲安娜如此说着，脸上的笑意有些幸灾乐祸。
第二百二十九章 荒谬言

    第二百二十九章 荒谬言

    “小心点。”艾文正色说道。

    他的确有些担心，最近利卡拉帝国到处都充满着诡异，即使现在出现的包括菲丽丝在内只是三个七阶的强者，在有利于他的施术环境下这些人都可以轻松搞定，但是心里总有一种不安的感觉。

    “嗯，看来她的幸运不起作用了呢！”少女点头轻声的评论着。

    “不幸者的诅咒”就连天之骄女也承受不了，看样子，应该是被偷袭了吧，如果是过去的话，这对幸运到极点的宝石女魔术师来说，几乎是不可能的事。

    就在艾文与丽莲安娜短暂的交谈间，宝石女魔术师已经来到驿站旁边，身后的两个强者紧随不舍，腿部受伤的菲丽丝根本逃不了多远。

    尽管如此，女魔术师还是没有丝毫的慌乱，全力奔走的同时，其身周围五彩斑斓的宝具光华流转，一道道魔力的光芒轮流释放。但是这样做并没有给后方带来多大的困扰，两个敏捷见长的战士轻描淡写的将这些没有准头的混乱攻势闪躲开来，魔力的光束将后面的冰雪地面击打得坑坑洼洼，却丝毫不能阻止敌人的追赶。

    “谁在外面？”下面院子的大门打开，四个正在玩竹签游戏的士兵嘀咕着走了出来，然后就看到了刚好逃到跟前的菲丽丝?布雷斯拉尔。刚才的动静已经大到惊动凡人的地步，方圆数里都没有人，任何的响动都足以让人好奇，几个闲得发慌的男人跑出来那是再正常不过的事情。

    “那几个凡人活不了了。”一瞬间，丽莲安娜就做出了如下判断。如果是刚接触到里世界那会的丽莲安娜，一定会奋不顾身的出手相救吧，但是经历了那么多事情、这么多次战斗杀戮之后，少女也俨然成了里世界的老手，对这种事情有些麻木到习以为常了。

    宝石女魔术师风一般的从门口跑过，她连关注这几个士兵的一点空闲功夫都没有，只是一晃眼的时间，后面的两个追击者就赶了上来。

    手持狭长剑之宝具的剑之骑士，还有全身皮装的白衣刺客，都是战士类的职阶者，宝石女魔术师的奔逃速度完全不是他们的对手。虽然已经见惯了顶级强者，不过达到七阶以上的伪根源强者实在是少之又少，即使利卡拉这样的大帝国所隐藏的也不会超过二十个，像艾文这样如此频繁见到已经属于异类一般的存在了。

    “这…都是什么啊？”看到如此惊人的场景，四个士兵都还没有回过神来。风驰电疾追上来的剑之骑士和刺客分成了两边，只在眨眼之间，两人就默契的达成了各自的分工合作。

    眼看就要赶上前面的菲丽丝?布雷斯拉尔，剑之骑士凭空一个纵跃，速度陡然加快。男人在空中一个翻身，长剑下劈，剑气势如破竹般斩击下来。宝石女魔术师匆忙之间双手一挥，周围悬浮着的宝石宝具闪放出耀眼的七彩光芒。

    “轰！”同样是宝具的攻击，近距离接触之下，胜负立刻分了出来。

    菲丽丝?布雷斯拉尔所立之地，冰雪飞溅，土壤翻飞，漫天的雪花都因为攻击碰撞的气浪倒冲而上，相距不远的四个凡人甚至被风压打得睁不开眼睛。但是，也就在此时此刻，在那轰然的声音之下，几根若无声息的细针破空而来，直指他们的咽喉，那是刺客犀利的飞针。

    里世界的战斗要清除凡人知情者，这是已经沿用了万年的潜在规则，艾文和丽莲安娜平时不怎么重视，那是因为他们有着各自的不同。但是眼下这些强者对这些旁观者绝对没有半点的容情之处。

    也许，那只是随手的一击而已，上面连意志力都没有附着，但是对于连阶位都没有的普通不正规士兵来说，别说隐藏得如此诡异的攻击，就算正常情况下都无法抵挡。致命的飞针已经到达面门，几个士兵还毫无所觉的蒙着脸部阻挡飞溅的冰雪，生命真是脆弱得可怕，他们恐怕连自己为什么会死都不知道吧！

    “沙沙…”飞扬的大块冰雪终于从空中沉落下来，剑之骑士在刚刚的碰撞中无从借力，被气浪扬得往后倒飞了起来，直到这时才堪堪落地，长剑倒插在地上阻住去势，男人扬起头来望着前方，没有继续追击。

    因为，他只是负责阻住魔术师片刻而已，收割生命并不是他的任务，真正的执行者，是身为他同伴的刺客。

    激发出飞针只是刺客的顺手攻势，真正的目标还是达到伪根源的宝石女魔术师！从另外一个方向前绕，无视着乱射的泥土和冰雪，刺客的双手戴着尖锐的爪套，五指上锋利的指刃闪闪发着蓝光。他就像是敏捷的豹子一般，低伏着身形冲进了攻击碰撞的中心点！

    轰然声响才刚刚过去，丽莲安娜和圣神父都无法看清楚那冰雪弥漫的中心状态，只听到“叮”的一声脆响，一个白影从那中心抛飞出来，直接落到七八米之外，异常狼狈的滚倒在路边。

    然后，他们才看到一柄散发着洁白光华的长剑跟着飞出来，在半空中落下，倒插在地面，乳白色的剑身颤颤巍巍的抖了几下。只有艾文的心眼看到了中间的情节，刚刚抵挡了剑之骑士一击的菲丽丝在根本无法防御的时候，匆忙间抽出背上的剑之宝具挡住了刺客的致命攻势。但是她毕竟是魔术师，臂力根本无法与刺客相比，瞬间整个人就被击飞，脱臼手臂再也无法握住的长剑就这样掉落下来。

    淡淡的煞气从剑身弥漫，那就是一切纷争的焦点，被称之为“不幸者的诅咒”的东西。

    “这就是‘不幸者的诅咒’？”加里卡斯睁大了眼睛，看着这充满着强大概念的传说之物。

    即使丽莲安娜也是第一次看到全貌，那的确独一无二而且非常美丽，犹如白玉般洁白温润纯净的东西，却是不知道多少杀戮的根源，真是鲜明的对比。

    鹅毛大雪还在下着，战斗引起的混乱气流还没有平息，周围的冰雪、泥土还在下落，但是世界却有一种恍然的静。

    “咳咳…”菲丽丝?布雷斯拉尔咳嗽着站起来，吐出一口鲜血，满脸痛苦的扭了扭自己的手臂，魔力涌动，已经变形的左手回复了正常。

    剑之骑士朝前走了两步站在同伴身后，但是刺客却站在原地不动，他们所争夺的剑之宝具就插在双方的中间，大占上风的两人似乎并没有急着取剑的打算。

    因为他们的目光都不在那剑身上！

    处在双方的中间，四个驻守驿站的士兵还茫然不知发生了什么事，直到此刻都没能回过神来，他们每个人身上都有一个透明的护盾加持着，安然无恙。在场所有人中，和“不幸者的诅咒”距离最近的反而是这几个凡人。

    “没有想到，这里居然还有外人在！”轻轻瞟了意外活着的四个士兵一眼，剑之骑士和刺客眯着眼抬头看向左侧上方，那里就是魔力波动来源。

    那是驿站的二楼，窗户面前，站着艾文、丽莲安娜和加里卡斯。似乎办了一件微不足道的小事一般，艾文满不在乎的望着下方，和两个战士对视着。对这突然冒出来的第三方，显然两个战士都充满着警惕。刚才艾文那一手魔术盾瞬发防御，同时为四个人加持，普通的魔术师根本无法办到。

    “是你们？”另一边的菲丽丝?布雷斯拉尔看清楚艾文和丽莲安娜的样子，非常的惊讶，满脸欣喜的表情，那样子就像是得救了一样。

    “糟糕！”艾文大感不妙，没有想到菲丽丝会来这么一手。宝石女魔术师的表情惟妙惟肖，似乎和他们很熟的样子，明显是想把他们拖下水。他刚才出手，只是不忍心看到几个凡人无辜枉死而已，至于这几个人的争夺，他才没有心思参与其中。

    “看来你们认识啊！那就只能当做敌人看待了。”剑之骑士手里的长剑轻扬了起来，剑身上意志澎湃。

    “这个是你们误会了，我们和她没有什么关系，你们该做什么都继续。”艾文苦笑着连忙摆手，对下面两个战士解释道：“就当我们不存在好了。”

    “切，你当我们是傻瓜吗？”刺客冷笑着，杀气不由自主的散发，那凌厉惨烈的气息表明，这绝对是一个杀人如麻的家伙。不过，这样带着示威和试探的意志到了艾文那边却消失得无影无踪，丝毫不起效果。

    “唉，这个世界太奇怪了，明明我说的是实话却没有人相信！”艾文叹了一口气，摊着手表示无奈。的确，那真的是他的大实话，可是和往常一样，别人根本就不相信他的所言。他知道现在说什么也没有用了。尽管如此，他还是没有后悔出手暴露了自己的所在，本来以宝石女魔术师的战斗方式，那么***及范围，以他们的距离怎么也避不开，迟早都会暴露出来。虽然对利卡拉帝国没有多少好感，但是一码归一码，至少这几个普通士兵还值得他出手相救。

    “是吗？”剑之骑士有些将信将疑，举起长剑指着一个方向说道：“你们现在离开这里，退后五百步，我就相信你们的话。”

    “呵呵…”艾文正想说些什么，但这个时候，菲丽丝?布雷斯拉尔一口气抢先把话说了出来：“别跟他们废话了，怕什么，我正面牵制，你们从侧面攻击!”

    “…”艾文无奈的对着满是敌意的两个战士摊了摊手，再也无法解释什么。
第二百三十章 再坚持

    第二百三十章 再坚持

    这一下，两个战士完全将艾文当做了敌人，不管怎么辩解，就算说得天花乱坠都没有用了。

    菲丽丝脸上的笑意再也掩饰不住，成功的将艾文一伙人拖进了战局，她的兴奋可想而知。仅仅已经知道的丽莲安娜这个八阶强者就可以轻易的战胜这两个七阶的敌人，更何况刚才艾文还表演了一手精湛的魔术技艺。

    到这个时候，她终于知道了艾文的魔术师职阶。就连仇视着艾文的她也不得不惊叹这个孩子的神秘隐瞒的确是低调到了极点，就算曾经那么对待都没有将他的魔术师身份逼迫出来。想起以前居然将他当做普通人来看待，那一定很好笑吧，不过也正是如此，现在报复起来，她的成就感反而更加强烈。

    “这个女人…”咬牙切齿的挤出几个音节，丽莲安娜满脸怒火的盯着宝石女魔术师，如果不是艾文阻止的话，她恨不得立刻就召唤宝具将她杀掉。本来就非常厌恶，现在更是刻意的制造误会，这已经完全触犯了少女的底线。

    “安娜，没关系的…”对宝石女魔术师的诡计，艾文似乎并不是很气愤，只是淡淡的说了一句，就不再言语。

    “怎么样？还是一起合作吧！”木已成舟，艾文与两个战士敌对的情势已经无法改变，菲丽丝开始好言好语的起来，毕竟有了共同的敌人，最好还是合作的好，虽然她不知道艾文这边是不是有这个必要。

    “好啊，就像你说的那样吧！”艾文随意的扫了下面的两个战士一眼，就同意了她的提议。就算现在不参战，两个战士解决了菲丽丝之后也不可能放过艾文一行，杀人灭口的事情是无论如何都避免不了的。宝石女魔术师这样深厚的背景，没有哪个人敢杀了她之后还可以肆无忌惮的活着。最重要的是，包括前几天碰到的那两个家伙，这些人似乎都是两人一组，能够调集这么多的顶级强者来抢夺宝具，幕后的组织一定大到难以想象。

    两人简短的几句交谈，就确定了三方人马之间的关系，剑之骑士和刺客的脸色都变得不怎么好看。本来势在必得、眼看就要到手的宝具，现在有因为艾文他们而变得波折起来。虽然看不出艾文的阶位，但是光从那从容不迫的姿态就可以可以明白并不是那么容易对付的存在，那是强者到了一定层次才拥有的自信。而且另一边的宝石女魔术师也只是轻伤而已，她的战斗力在于远程射击，那种程度小伤丝毫不影响自身的能力发挥。

    剑之骑士和刺客相互对望了一眼，沉着脸稍微往前移了两步，但是随即菲丽丝?布雷斯拉尔和艾文的注意力也集中在了他们的身上，让他们无法再向前一步。中间的宝具就是焦点，任何人只要靠近一步就会受到致命的打击。

    属于艾文的杀意终于散发出来，两个战士脸色越发的阴沉，即使菲丽丝这样的人物都感到窒息。完全想象不到，艾文这样的年龄居然会有如此肆虐的意志，几乎可以和专门以杀人为职业的刺客相比，那一定杀过很多人吧？

    六颗宝石在菲丽丝面前悬浮旋转，魔力填充到了极限。符文在宝石上闪耀，宝石女魔术师已经准备完毕，随时都可能发动攻势。刚才她之所以要逃跑，是因为敌人有两个，她寡不敌众。但是现在有了艾文他们在，想要战胜两个区区的七阶强者简直轻而易举。

    没有人再说话，天地再次沉寂下来，敌意激荡，雪花还在他们头顶的数米高的上空就被隔离。

    面色沉静，一脸随意的艾文、横眉怒视的丽莲安娜、口角还有血渍但是有些得意的菲丽丝?布雷斯拉尔、以及两个身躯微沉，全身都紧绷蓄势待发的剑之骑士和刺客，五个人，分成三方互相对视戒备着，强烈的敌意弥漫。

    “咯…咯…”那是拐杖掂在木地板上发出的声响，在窗前旁观的加里卡斯难以承受这样的压力，慢慢离开了窗户，他回到自己的座位继续开始烤肉。

    当然，处在战场正中间的四个凡人就没有那么好受了，加里卡斯还有艾文与丽莲安娜将敌意拦截下来，但是这四个士兵却必须直接承受这混***错的杀意。在艾文他们说话的时候，几人就已经回过神来，并且早就想要离开这里。但是身为凡人的他们却被几人的意志震慑得冷汗直流，大张着嘴巴却无法吐出一个音节，连手指无法动弹分毫。在如此紧张的气氛之下，那怕微微抖一下眉毛，都有一种会死无葬身之地的错觉。

    “噗通！”片刻之后，中间一位再也无法在这气氛下坚持，软软的跪倒下来。如此开了先例，然后就是接连三声。

    “噗通噗通…”

    全部都晕倒在地。

    那只是凡人的反应而已，对峙的几个人甚至连望都没有朝那个方向望一眼，他们视觉的中心，都在中间的那柄剑之宝具上。这几个人的生死，都与他们没有任何关联。但是，一石激起千层浪，就宛如战斗导火线一般，早就混乱不堪的气息瞬间被打破了平衡。

    剑之骑士与刺客不约而同的向前跨进，只是眨眼间就加速到最快。数根肉眼难辨的尖针朝着楼上的艾文飞射而去，剑之骑士的双手长剑重重一斩，犀利无匹的剑气直接朝前方轰击。

    不管瞄准艾文的飞针还是对菲丽丝?布雷斯拉尔的剑气，都有些漫无目的的感觉。对于艾文来说，相隔这么远，这些飞针虽然附着了意志力，但也仅仅具有一点威胁性而已。而对准菲丽丝?布雷斯拉尔的剑气则更是一点效果都没有，双方的距离太远，超过了剑气可以达到的地步，或许，那只是用来干扰威慑罢了。

    他们的目标并不是身为敌人的艾文和宝石女魔术师，而是插在中间的“不幸者的诅咒”！夺取宝具才是他们最重要的任务，只要宝具在手，剩下的事情也就好办多了。

    雪花重新激扬起来，斑驳的地面再一次受到磨难。不知名的宝具发出剑气在地面斩出一道深深的凹痕，纷飞乱射的风压、泥水将视野尽数遮挡。一眨眼的功夫，两个战士已经冲到了宝具所在之地。

    可惜，“不幸者的诅咒”已经不知所踪，迎接他们的，是强烈至极的攻势。

    早在对面的两个战士发动之时，菲丽丝?布雷斯拉尔也在第一时间就发动了攻击。聚集多时的魔力如潮水一般汹涌，六颗宝石轮流闪耀。虽然宝石的元素射击速度无法和真正的光相比，但也不是人力可以媲美。两个战士还没有到达，宝石的光芒就已经击中了宝具所在之地。

    那是宝石女魔术师精心计算的射击角度，乳白色的长剑被轰飞起来，在空中打着旋往菲丽丝的方向掉落。但是她并没有去接，因为那样的话，估计对面的剑之骑士就会趁机立刻冲上来斩下她的头颅。

    匆忙之间，她朝艾文那边望了一眼，但是那窗户口上却一个人都没有，之前矗立在那里的艾文和丽莲安娜早已经不见了踪迹。

    “见鬼！那两个孩子去哪里了？”女魔术师暗自有些恼怒，在她心目中，即使这两个孩子再怎么不智也不可能放过这左右合击的机会。因为双方的立场区分太明显了，她虽然耍了艾文一道，但至少和艾文不是敌对的关系，而对面的两个战士却迟早会和他们分出生死，所以任谁都知道怎么选择。这就是她拼命也要拉艾文下水的原因，也是无法抗拒的阳谋。

    来不及多想，菲丽丝连续攻击的同时，口中开始念诵：“宝石制御，元素礼葬！”

    七音节的吟唱，并不是魔术咒文，那是宝具的真名解放。她不得不这么做！处于两个战士对面的宝石女魔术师，本身就承受着对方最强的关注，而且保护宝具也是她不可逃避的职责，以一人之力对抗两个同阶强者，即使有着艾文和丽莲安娜在一边牵制，不这样做的话也难以活命。现在那两个本来应该乘势接应的孩子不知所踪，她更不敢拿自己的性命来开玩笑。

    六颗宝石脱离了她的身边，围成环形飞腾起来，宝具解放，致命一击。

    然而…

    “雷洛斯斩羽剑！”同样伴随着韵律的男人喊声，与菲丽丝的宝具真名同时吟唱。

    还处在混乱地段中的剑之骑士双手持剑凭空狠狠一斩，漂浮在半空的宝石仿佛突然失去了控制一般栽落下来，菲丽丝解放宝具真名、气势宏大的一击宛若没有目标的轰击在完全不着边际的上空，一点效果也没有。

    那就是宝具的力量，斩羽剑，专门克制空中的力量，完全针对浮空的概念。

    “啊？”一击落空，女魔术师大惊失色之下正准备召还失去控制的宝具，但是另外一个黑色的身影以更快的速度从混乱的冰雪中冲击出来。迅影一闪，这是以速度见长的刺客攻击，菲丽丝?布雷斯拉尔只来得及勉强编织出魔术盾，就被黑影击飞了出去。

    “噗通…”鲜血飞洒，落在冰雪之中的女魔术师染红了一片雪白之地。

    剑之骑士和刺客的配合简直无懈可击，短短的一个回合，就胜败已分，有着出其不意的克制力量还二打一，这样的胜败没有任何侥幸可言。

    满脸的痛苦，女魔术师勉强站起身来，从前胸到小腹的衣服破烂不堪，露出一道狰狞的伤口，这种程度的伤势，没有死去已经非常侥幸了，但是女魔术师的生命力远强于常人，好像还能支持一时半刻的样子。

    不过，她的痛苦表情在站起来之后就变成了怒火，因为她所面对的方向，正是艾文所立的那个窗口。

    在那里，刚才不见的艾文和丽莲安娜正各自拿着一块烤肉，优哉游哉的啃着，那品头论足的目光就像是看热闹一般看着自己。

    “咳咳…”魔力涌动，菲丽丝?布雷斯拉尔勉强封住伤口的流血，几乎是歇斯底里的吼出声来：“你们到底是在做什么？不是说好的…”

    “呃…这个…”艾文做出一脸无辜的表情：“不是你说的吗？你正面牵制，我们侧面进攻。刚才你们打得太快了，一个回合都没有牵制好，我们都没反应过来呢，怎么进攻…况且，打架也要吃饭的吧，我们都还没用午餐，总不能饿着肚子吧？”

    “你…”咬牙切齿，女魔术师不知道说什么好。

    “要不这样吧？你再坚持一会，等我们午餐用完了一起对敌怎么样？”回应菲丽丝?布雷斯拉尔的，是丽莲安娜嬉笑的建议。
第二百三十一章 畏惧物

    第二百三十一章 畏惧物

    “呼呼…”菲丽丝?布雷斯拉尔的喘息越发的微弱起来，这并不是生气，而是身受重伤的她再也没有力气和艾文他们斗口。况且大敌当前，还远远没有到可以随意聊天的地步。

    艾文和少女这样的态度言语，摆明了就是坐视不管，要看着宝石女魔术师一个人战斗的难堪。如果她现在还有能力动弹的话，恐怕宝具轰击的首要目标不是正在朝她走过来的两个敌人，而是对面的艾文和丽莲安娜吧！

    本来处于弱势状态下的宝石女魔术师为了活命要拖艾文他们一起战斗的目的艾文也明白也能理解。不过理解是一回事，立场不同，任谁都不会对此感到高兴。最关键的是对这个女人，艾文和丽莲安娜一直都没有好感，现在恶上加恶，放她的鸽子也是理所当然的。

    这应该是严重的教训了吧，缺少帮忙的菲丽丝差一点就死去，那几乎是开膛破肚的伤害，刺客的爪剑再深入一点的话，恐怕她现在已经没有了呼吸。

    “嘿嘿，死到临头还有心思吵架，你们这还真是好笑啊！”身为刺客的男人发出嘿嘿的冷笑，声音透过面巾传递出来，有一种沉闷阴郁的感觉。

    双方之间的诡异态度，即使身为敌人的他们都感到诧异，完全搞不明白为什么在战斗的关头居然还会有内讧，这简直是里世界最大的奇观，不过对他们来说，这样最好不过，他们反而乐得其成。

    剑之骑士回头看了在楼上窗口前笑容满面的艾文和丽莲安娜一眼，若有所思。他稍微有些明白，这两方人之间并不是什么战友，刚才的确是有些误会。本来完全可以避免成为敌人，不过现在敌意已经产生，说什么都太迟了。现在最好是趁着两方人不和的机会彻底解决一边，另一边两个不知深浅的孩子再强也不会厉害到哪里去。

    打着这样的想法，两个战士相互对视了一眼，交换了意见。接着，刺客缓步朝菲丽丝?布雷斯拉尔走去，闪着蓝光的爪剑尖刃上还低着女魔术师的鲜血，不过他没有放过她的打算，将已经重伤的敌人补刀消灭，这是里世界最基本的常识。而剑之骑士也没有停留，男人的目标是倒插在另一边地上的“不幸者的诅咒”，几经波折，现在那东西唾手可得。

    虽然两人看起来很闲的样子，但是艾文和丽莲安娜两人都可以感觉到这两个战士都紧绷着身体，他们在防备着一边的自己一行人，以及身受重伤却还有能力濒死一击的菲丽丝?布雷塞拉尔。

    白玉一样的剑之宝具浅浅的倒插着，在还没有散尽的气浪中微微颤抖，洁白无暇的光芒即使在如此雪白的环境中也那么明显。

    “菲丽丝?布雷斯拉尔小姐，我听有传闻说，你是一个有大幸运的人，这个世界如果有人能够降服住这柄‘不幸者的诅咒’的话，那个人一定就是你。”胜券在握，剑之骑士走向宝具的同时，一边对宝石女魔术师说道：“现在看来的确不假，光从这表象来看，这柄宝具明显有认主的迹象。如果不是我们拿它有大用的话，也不会来夺取它吧！我唯一想不通的是，既然你是它的主人，为什么和宝具一点契合都没有呢？连普通的召唤都做不到，难道它名不副实？”

    所谓的宝具契合，指的是每个宝具拥有者和宝具之间的联系。当然，强者通过伪根源制造宝具理所当然的和自己契合更高。天然宝具与主人之间的契合完全由相性决定，但是即使契合再低，只要主从确认的话，也会基本的召唤才对。就像现在这样，虽然“不幸者的诅咒”和菲丽丝相隔十余米，但是只要她一招手，这柄天然宝具就会飞到她的手中。可是不知道什么原因，宝石女魔术师眼睁睁的看着宝具落在那么远的地方却无动于衷。

    剑之骑士的音调放得很缓，听起来不疾不徐，似乎很平和的样子，如果不是有着混乱的战场做背景，很难想象在几个呼吸前还在激烈的战斗。但是不管艾文、丽莲安娜还是宝石女魔术师菲丽丝，都不是刚出道的菜鸟，能够查知他险恶的用意。如此腔调，那不过是为了尽量放松女魔术师的警惕性，拖延时间罢了。已经重伤的女魔术师经不起拖延，每多一个呼吸，她就会衰弱一分。而正在靠近的刺客则虎视眈眈的盯着菲丽丝，不给她任何自救的机会。

    人与剑之间的距离，不过十米不到，以剑之骑士的步伐，几步就到达了面前，雪白的剑身于地面的白雪相映成趣，那是一种宁静的美。

    有些如释重负的呼出一口白气，男人双手剑交到左手，戴着黑皮手套的右手伸出来。

    仿佛有感应一般，宝具发出颤抖的轻鸣，不知道那是拒绝还是欢迎。这一刻，不管是艾文、丽莲安娜还是刺客都关注着这属于焦点的地方。

    宝石女魔术师菲丽丝看着宝具就要落到敌人的手里，苍白的脸上露出复杂的表情，不过此刻她自身难保，怎么想都是多余的吧！

    然而…

    就在男人的手即将握住剑柄的那一刻，没有任何征兆的，强烈至极的剑气冲击下来！

    嘶啦！

    剑气划破的风声带着犀利冰寒的杀意，剑之骑士面色大变，那是根本无法闪躲的速度！

    唯一的选择就是抵挡，他毫不怀疑，即使全身皮铠防御，在这剑气下也会像纸张一样被撕裂开来。即使右手已经摸到了宝具的剑柄，但是他还是仓促的收了回来。因为他不得不这么做，性命都没有了得到宝具还有什么用。如果执意拔剑的话，不习惯的双剑在手他必死无疑。

    “哈！”大喝一声，男人陡然旋身，双手握住狭长的剑之宝具，意志力催发到极致，顷刻间灌注剑身。

    然后，剑气势如破竹的击破了防御的气场，和剑之骑士横在身前的剑之宝具撞击在一起。

    “叮！”没有之前战斗的那种激烈，只是简单的轻音，犹如乐器轻响。但是之前还勇猛无比的剑之骑士却身形剧震，男人只坚持了一个瞬间，就再也无法稳立，犹如被大山碾过一般无法抑制的被撞飞了出去。双脚在地面划出一道长长的拖痕，直到退后了十米，他才将这剑气的效果完全消除。

    到此刻，菲丽丝?布雷斯拉尔的脸上终于呈现出笑容，而与此相反的，刺客一脸的愕然，这变故太过于突然，以致他完全不敢相信自己的眼睛。即使想过有人会出手偷袭阻止，那也应该是艾文这个已经确定的魔术师，远程攻击是魔术师的拿手好戏，附近除了他没有谁可以达到这么远的攻击距离。但是现在出手的人不仅大出预料，而且对同为剑之骑士的同伴有着压倒性的优势。

    “八阶剑之骑士！”毫无疑问，这就是阶位之间的层次，从十余米开外发出剑气都可以将七阶强者一击而败，绝对是八阶无疑。六阶之后，每一阶都有着巨大到无法弥补的差距，同等的职阶在不同阶位之下胜负是如此的明显。男人蒙面巾下的口中吐出这么几个音节的同时，停住了脚步，眼睛望向女魔术师的对面。在那驿站二楼的窗户上，艾文的旁边，丽莲安娜手中正握着一柄晶莹剔透的刺剑。

    “这怎么可能！”他情不自禁的喃喃说出自己的感叹。也许艾文和丽莲安娜都已经听惯了这样的惊叹，但是每一个见识到他们力量的人，即使是见惯了大风大浪的强者，都在第一时间有无法置信的感觉。这么年轻的女孩，居然可以达到被仰望的高度，从古到今连听都没听说过，这个事实把刺客以往的认知都完全颠覆了。

    “安娜，你？”这一次，即便是艾文也感到有些惊愕，他也没有想到少女会主动的出手攻击，而且会选在这个时机。在他看来，让他们得到宝具更好，那种诅咒的东西，由敌人获得的话，应该会更加容易战胜吧！

    “咳咳！”同样是咳嗽，这一次是剑之骑士。不过和菲丽丝不同，他只是被轻微的震伤而已，毕竟丽莲安娜不是神，能够攻击那么远，剑气已经减弱了不少。男人望着站在窗户前的艾文和丽莲安娜，脸色变得非常难看，不经意间居然惹到这么强的敌人，就算他和刺客两个人一起联手也不是普通八阶剑之骑士的对手。

    现在丽莲安娜已经成功地取代了名为“不幸者的诅咒”，成为在场所有人的焦点，因为在场没有一个人是她的对手，她的一举一动都决定着战场的走向。即使菲丽丝?布雷塞拉尔趁着这功夫开始整理伤口都没有人阻止，因为对于有着八阶强者的战场来说，这已经无关紧要了。

    “艾文，原来，你一直怕的就是它吗？”直接以疑问回答艾文的话，丽莲安娜盯着场中那名为“不幸者的诅咒”的东西。
第二百三十二章 凭空唤

    第二百三十二章 凭空唤

    在所有人位置的中心点，那盈白的宝具还插在原地微微轻颤，这就是丽莲安娜所谈论的东西。刚才少女的剑气控制妙到巅峰，即使如此激烈的碰撞之下，也没有波及到近在咫尺的长剑。

    激烈的战斗气氛凝固，丽莲安娜一击之后并没有继续乘势追击。

    剑之骑士和刺客现在也拿不定主意是走时留，照理来说，这样明知不敌的情况下，首先选择的应该是逃跑才对，但事实上看似漫不经心的丽莲安娜却以压倒性的意志笼罩着两人，只要有人敢先动一步的话，就会立刻承受少女的蓄势一击。以他们的速度，根本不可能躲得过八阶强者的追杀，也许两个人可以逃掉一个，但是先跑的就会死，由不得他们的选择。

    两人都在等着少女的破绽，丽莲安娜首要的攻击方向决定着谁可以活命，虽然只有二分之一的概率，但是总比一点都没有的好。

    如此气氛之下，这战场居然沉寂了下来，不管是两个战士敌人也好，还是有矛盾的宝石女魔术师也罢，都观望着楼上的艾文和丽莲安娜。

    少女的声音轻柔，但是在这暂时静谧的环境之下，她的话每个人都听得清清楚楚。但是两人之间的对话，让他们匪夷所思。

    “…”没有说话，艾文只是叹了一口气，但是在熟悉艾文的丽莲安娜听起来，这更像是默认。

    “算起来，你才是它的主人吧！”她转头望着艾文，娓娓阐述：“也许别人察觉不出来，但是到了我这个层次的剑之骑士，都会对宝具有些感应，当初在北方时间短暂，我还不能确认，不过现在我终于可以肯定了。因为那是不祥的东西，所以你选择了逃避吗？”

    “是的…”想了想，艾文重重的呼出一口气，终于坦然承认了下来。

    这样一句话，就像是引发了悍然***，听到两人之间简短的对话，旁观的三人都为之震动。

    “居然是这样？”被颠覆了认知，原来一直以为是宝具主人是菲丽丝?布雷斯拉尔的两个战士感觉到不可思议。

    宝石女魔术师睁大了眼睛，即使知道了事实，她也无法置信。本来一直以为自己才是宝具的主人，不能使用只是因为相性不和，所以契合不够罢了。但是现在宝具选择的主人居然是这个她一直看不起的孩子，让她一时无法接受。而且最重要的是，天然宝具这种罕世宝物，即使在未知晓主人的情况下也有那么多人为之疯狂。这个孩子明明在被承认而且唾手可得的情况下，在之前还故意放过了一次，这样的行为她根本无法理解。或许，这就是他与众不同的地方？所以才会被这宝具选择吗？

    在他们三人眼中，艾文这个被宝具所选择的人绝对属于幸运的家伙，但是他本人却并不感到高兴。

    艾文有些失落，终究还是瞒不过聪慧的少女，丽莲安娜虽然平时一副对他百听百从的样子，但那都是她的表相而已，少女也有着自己的主见，内心的固执有时比艾文更甚。她偶尔会表现出一些让艾文都为之惊叹的智慧，比如现在。

    她的话一点也没有错，虽然艾文没有过宝具认主的经验，但是那感觉如此的明显，即使旁边的丽莲安娜都可以察觉，更何况他自己。每当那被称之为“不幸者的诅咒”的东西靠近之时，总有一种只要挥手就会得到的错觉，而他的心里，也会产生一种难以抑制的渴望。这种感觉，在面对其他宝具时从来没有发生过，比如他身上这件名为夜之羽翼的披风。

    本来第一次的时候就完全可以将这东西据为己有，不过艾文还是硬生生的克制了下来。正如丽莲安娜所说的，他怕这柄宝具。那近似于因果一样的不幸，经过那么多时间的沉淀和无数人的谣传，就算那是本来没有的虚言，现在也附带上了难以消除的诅咒。已经承受过那么多不幸，让艾文有些畏首畏尾。文菲尔、艾里森都相继离他而去，他不想再看到身边有人再有什么意外了。

    更何况，这剑出世引来了大量里世界人物的关注，贸然夺取的话只会将自己的身份暴露在里世界的目光之下。他和丽莲安娜两个人都有着各自必须隐藏的大秘密，一旦暴露的话，恐怕就会引来天大的灾难。

    虽然现在他们已经有能力应付中低阶的强者，不过碰到顶级层次的存在时，依然没有什么还手之力，而有能力和兴趣研究艾文和丽莲安娜秘密的，却正是这些最顶级的存在。

    “没有用的，艾文，它迟早还是会找上你，即使不是魔术师我也知道这是世界的秩序，怎么逃避都没有用。”丽莲安娜摇着头，否定了艾文的想法。

    “可是…”艾文犹豫着，他也知道少女说的是事实，那是无法逃避的东西，天然宝具与人为宝具不同，它诞生于世界，和世界相关联。就算现在躲过去，但是冥冥中总会有修正的力量将这东西带到身边来。虽然如此，可是过往的不幸让他踌躇。无法干净利落的解决事情，这是魔术师的大忌。身为魔术师不应该这么优柔寡断，谁妨碍自己就是敌人，有时候为了追求甚至可以做出与世界为敌的事情来。

    “既然是你的东西，那就没有必要放在别人的手里。现在不取的话，只会引来更大的麻烦。”少女蓝色的大眼睛望着艾文，言语有条有理，清晰异常：“至于它那些不幸的传言，我们一起面对就好了。更何况，艾文你也需要力量吧，我们还有远比这剑更可怕的敌人要去面对，有这柄剑不是更好吗？”

    “…”没有出声，艾文思考着少女的话。宝具这种东西的确是不可多得的宝物，持有它的话利弊皆有，正如少女所说的，他的确需要借助外在的力量。二十年以后还要去击败守护之蛇，那可不是一般的怪物，不仅仅从第十一魔法使普勒西莫口中得知它的强大，能够保护魔法使的东西，光凭想象就可以知道它的厉害。即使艾文自认为现在的力量在同龄人中除了丽莲安娜几乎无人能比，但是他也没有把握在二十年后可以打败那东西，有这柄传说中的宝具，胜算应该可以增加不少吧！问题就是，这东西实在是太烫手了。

    “不用考虑那么多！”丽莲安娜默默注视着艾文，看到他的态度游移不定，干脆利落的开口道：“我所认识的艾文可不是这个样子。就连在和祖对敌时都面不改色，魔法使都能够顶撞的你，不应该现在这么怕这怕那…”

    “呃…”自从艾里森去世以后，艾文的确如少女所说的那样变得怕这怕那起来。既然少女都说到了这个地步，为了丽莲安娜的这一番话，他彻底打消了顾虑。这柄剑反正都躲不掉，那还不如坦然面对。艾文从沉思中缓过神来，回头对少女笑了笑：“好吧！”

    如释重负，感觉心情突然释放开来，阴霾的天空都似乎变得明亮了些许。艾文说出这两个决定性音节的同时，将手里串着烤肉的铁棍往楼下一扔，对着插在雪地上的剑之宝具张开了右手五指。

    “噌…”无风自鸣，剑之宝具发出轻音。没有任何波动，似乎有无形的引力，宝具就这么凭空脱离了地面，直直的飞向楼阁上的艾文。

    那不是简单的魔术可以模仿的效果。像宝具这种神秘层次极高的东西，低阶的驱物、控制类魔术根本无法生效。毫无疑问的，这是宝具召唤，宝具与主人间联系的明证!和人为宝具不同，天然宝具无法寄托伪根源，这样的召唤已经是极限了。

    盈白的剑身，在空中划出一道美丽的弧线。

    “叮！”一声脆响！

    “不幸者的诅咒”在空中的轨迹斜斜歪了一个角度…

    而在同一时刻，沉闷已久的剑之骑士和刺客像计划好了一样，他们在这一瞬间突然一起发动。这似乎是艾文和丽莲安娜最为松懈的时刻，不过，两个战士并不是针对他们发动攻势，和菲丽丝不同，艾文和丽莲安娜站立在高处，以他们的能力根本攻击不到。况且以七阶去主动攻击八阶，除非有克制和杀手锏，否则无异于找死。刺客以飞针击飞宝具，只是为了引开艾文和丽莲安娜的注意力，让他们分心而已。

    分散的两人以最快的速度迅速朝远离艾文的方向汇合，目的显而易见的是逃离这里。有八阶强者插手，而且宝具也选择了主人，没有必要强撑，留得性命上报情报才是上策。

    不过在这中间，他们还需要顺手做一件事情。

    那就是…解决这个方向上的菲丽丝?布雷斯拉尔！

    或许这是刻意选择的方向，宝石女魔术师正处在他们汇合逃窜的方向，刺客在击飞宝具的同时就射出了数十根飞针。散发着冰寒杀意的利器将菲丽丝全身上下笼罩得密不通风，看起来虚弱无比的宝石女魔术师连支持站立都非常困难，现在恐怕连开启魔术盾都做不到吧！

    面对这平时可以轻松抵挡现在却无法躲避的一击，她的眼睛里露出无助的神色。
第二百三十三章 惊天富

    第二百三十三章 惊天富

    菲丽丝?布雷斯拉尔，这个天之骄女的生死就在一瞬之间。

    只有作为魔术师的艾文才有能力拯救，那么远的距离，即便身为八阶剑之骑士的丽莲安娜的也不可能达到。但是，能否救助是一回事，而是否愿意又是另一回事。

    现在看起来艾文和丽莲安娜都没有这个意愿，似乎他们更多的注意力都在被击飞的宝具上。两人连动都没有动一下，丽莲安娜甚至还在不经意间减弱了对两个敌人的意志锁定，让他们更有余力来发挥攻势。

    这样冷眼旁观的行为，似乎有些冷血，不过那也是理所当然的，他们与数度交恶的菲丽丝关系一点也称不上好，就算双方还没有到拔剑相向相互厮杀的地步，但是绝不可能好心到相互拯救，相比这样，他们更乐意看到对方死去吧！无关善恶，那只是人与人之间的仇视而已。

    前行的剑之骑士和刺客急速的奔驰着，仅仅产生的风压都将两边的冰雪排斥开来。

    似乎怕飞针不保险一般，剑之骑士的双手剑高举，而在另外一个方向，刺客锋利的爪剑也在雪白的世界中如此耀眼，两人汇合的中心点就是女魔术师站立之地。

    意志力的锁定、剑气勃发，飞针已经临身在即，即使菲丽丝?布雷斯拉尔这样不死，也绝难逃得过两个方向的合击。

    ……

    仿佛另一边的战斗与他们无关，艾文和丽莲安娜都眼睛注视着飞在空中的宝具。长剑虽然偏移了一个角度，但艾文的手似乎就是那剑的飞行终点，无论中间有什么干涉，它的目的地总不会改变，这就是召唤的特性，那是即使魔法也无法斩断的因果联系。

    “呼！”纠缠已久的东西终于落到手上，艾文重重的呼出一口气，心里的渴望瞬间消失殆尽，一种奇怪的满足感充斥。少女好奇的看向这传说中的东西吗，大英雄兰博文顿在世界最巅峰的迷茫之峰发现的宝物，虽然剑形比较普通，但是仅从这独特色彩来看就足以称得上举世罕有！

    “艾文…”脸含着笑意，丽莲安娜正想说点什么，但是她的话只是开了个头，无法延续。

    同样的，刚刚得到宝具的艾文还没来得及仔细打量，就被不远处的波动所打断。

    “叮叮叮叮…铿锵！”一连串的金属轻音，最后是强烈的撞击声！

    与之对应的，是飞针与长剑之间的区别。但是熟悉战斗的艾文和丽莲安娜都知道，那绝不应该发出这样的声响。

    飞针尽数落在地上，没入雪中。随之而上的剑之骑士和刺客武器都在停在了宝石女魔术师身前一米之处，即使那是解放了真名的宝具攻击，也无法前进分毫。

    气压四迸，飞雪倒扬，周围的地面都几乎飞溅开来。很明显的，剑之骑士和刺客都已经将自身的意志力灌注到了极限，就算如此，他们的攻击也没有任何效果。

    无形的光璧包裹着宝石女魔术师，她之前的无奈和绝望现在转换成戏谑和得意。

    “果然，女人在变脸上有独特的天赋。”菲丽丝的前后转变反差太大，不禁让艾文产生了这样的感慨，在他接触过的女人中，女佣魔术师米娜丝也有同样的特性。不过这也只是针对个别的感慨而已，身边站着温柔如水的丽莲安娜绝不是那样的女人，这个少女从来都是表里如一，喜欢和厌恶都会毫不掩饰的表现在脸上。

    “哈！”两个战士同时大喝了一声，刺客那不是宝具的爪剑甚至都因为力度太大而有些弯曲。

    如此剧烈的波动早在艾文和丽莲安娜的预料之中，但是吸引他们的，是那不寻常的东西。

    简单的说，那不是魔术师通用擅长的魔术盾防御，魔术盾的防御要比自身的阶位第一个层次。七阶魔术师的魔术盾只能勉强防御六阶的大魔术，而且对宝具的防御更加薄弱。

    宝石女魔术师身前所立的屏障，和魔术盾完全不是一样的神秘。第二法下宝石神秘的物理防御堪称在所有魔术系别中最强，即使擅长防御的第十一法也无法与之相比。但是就算八阶宝石魔术师的宝石防御也无法这么轻描淡写的抵挡住两位七阶强者的攻击，女魔术师身前的屏障甚至连波纹荡漾都没有产生，这完全超出了魔术的界限，不是现阶段的女魔术师所能拥有的能力。

    “这…是绝对防御吗？”丽莲安娜看着短暂相持着的双方，那道屏障让她感到危险的气息，就算她也没有把握对付。这样的屏障，称之为绝对防御也不为过。

    “这是第二法！”沉声说出自己的判断，艾文手里的长剑倒垂下来，在这奇迹面前，宝具都显得无力。

    魔法和魔术，中间间隔着无法逾越的屏障，数万年来也就只有十一个达到。通过心眼和看破神秘的真实之眼得到的回馈信息，这的确不是简单的魔术神秘。

    视线和心眼内所看到的东西完全不同，这也是艾文第一次遇到如此情况。或许，那就是魔法伟大的地方。

    眼睛里所看到神色自如菲丽丝?布雷斯拉尔，但是在心眼里那却是漆黑一片，什么都没有。以无形的屏障为界限，将心眼的范围隔断开来，更准确的说，那屏障把一切东西都隔断了才对。这样蛮不讲理的防御，别说是七阶战士的攻击，就算九阶强者也未必有能力击破。

    除了特定的几种东西，这个世界能够击破如此防御的并不多，还存在的更是少之又少。

    因为那是魔法，第二法，空间干涉！

    也许第十一法的同样可以隔断，不过那和第二法不同。第十一法将一片地方完全与世界剥离，即使视线也无法捕捉，而第二法只是将空间截断而已，和世界的联系依旧还在，两者之间是完全不同的概念。

    并非魔术师的丽莲安娜或许对此不太清晰，曾经面对第十一法降临的时候，整个世界一切正常，就连传送门被建立的时候，艾文也完全感觉不到有什么被隔断的地方。

    “！”一击不成，剑之骑士和刺客都选择了立刻回收。即使无法认出这防御的来历，不过既然正面无法攻破，那就没有必要再逞强，后面还有一个致命的八阶强者。斩杀菲丽丝的只是顺便而已，性命攸关的时刻，过于恋战是最大的忌讳，就算多拖延一瞬间都足以致命。

    当然，从侧面绕过的时候，两个战士也还不忘试探性的在女魔术师身后斩了一击，不过理所当然的，那都是无用功而已。菲丽丝本人连同那片空间是连艾文心眼都无法探知的境地，任何物质都无法通过。照理来说，这样应该无法传递出宝石女魔术师的影像才对，可菲丽丝在里面的一举一动都可以用视线反馈回来，这让艾文无法理解。换句话来说，魔法的神秘的确不是现在艾文所能探知的。

    处在防御之中的宝石女魔术师跟着两人的身形转换也缓缓转过身，这个时候，她的声音才从那防御中传递出来：“本来一直都舍不得用的东西，居然浪费在你们两个喽啰身上，真是可惜。”

    她的左手摊开，露出一颗绚丽的绿色宝石，紧接着，宝石的光华闪耀了一下，碎成了粉末。

    然后，刚才还虚弱无比的菲丽丝犹如青春焕发，腿上、前胸的伤势全部都恢复如初，和最巅峰的状态没有什么区别。

    “真可惜，这个女人实在是太有钱了。”似乎有些愤愤不平，明明要死的讨厌女人却奇迹般的活了过来，而且似乎大占上风的样子，少女对这样的结果很是不满。

    即使不懂魔术的她，都看得出来这是第七法下的医疗魔术，而且是阶位极高的神秘，整个魔术被封印在宝石当中，作为魔术道具来使用。不过这种一次性的东西绝对是价值不菲，丽莲安娜遇见那么多的强者，都从来没有见到有谁用过，足以说明它的稀有。这种有钱，不是丽莲安娜父亲那种商人可以比拟的财富，仅仅医疗宝石的价值都无法估量，而那制造第二法屏障的东西，恐怕整个世界都没有几个可以拿得出来。

    “奇怪？”艾文皱着眉头。宝石可以储存的一般都是元素神秘，要像这样将顶级医疗魔术存储进去，需要的技术和耗费的精力远不是一般魔术师可以承受的。不过既然魔法都出现了，这样的医疗神秘也算不得什么了。不愧是布雷斯拉尔家族和协会所共同宠爱的天之娇女，身家的丰厚程度远超艾文的想象，但他所惊讶的是，如此顶级的医疗魔术，却连一点魔力波动都感觉不到。空间的隔断程度如此强力，如果真的与持有这样防御的家伙为敌，他都不知道该怎么办。

    整个过程虽然看似漫长，不过那都是错觉，事实上，也就是几个呼吸的时间而已。等菲丽丝?布雷斯拉尔恢复正常之后，两个战士正背对着她绝尘而去。

    “切…”摇了摇头，很是悠闲的，女魔术师根本不急于报仇雪恨的样子，似乎之前斩在身上的一击一点也不痛。六颗宝石悬浮四周，可是却没有灌注魔力的迹象。

    一边回头的同时，菲丽丝还有空去整理身上破烂的着装，而她的语气更是漫不经心：“怎么，还要继续旁观吗？再不出手的话，你们的秘密可保不住了。”
第二百三十四章 二选一

    第二百三十四章 二选一

    已经解放了宝具真名的宝石女魔术师，如果现在攻击的话，背对着她逃跑的两个战士一定不会好过，可是她却打定了主意不出手。

    脸上还有些谑笑是那么的得意，只要稍微算计到艾文他们，就算是一种胜利，总是吃瘪的菲丽丝?布雷斯拉尔难得有一次反败为胜的机会。

    “这个女人的心思真是强到顶了。”艾文感到无奈，就像女魔术师所说的，如果任由这两个家伙离去的话，他们的秘密就再也无法保留，至于两人的能力秘密倒在其次，关键是宝具的去向被他人所知的话，会引来无数难以抵挡的麻烦。

    而菲丽丝?布雷斯拉尔也正是知道了这一点，才可以纹丝不动的站在那里。虽然她与那两个战士之间也属于生死敌对的关系，不过是否报仇也并不急于一时。而艾文他们就不同了，绝不能让这两个人就带着情报离去。他们身后的势力惊人，虽然现在还无法判断是何方神圣，但也不是艾文两人能够承受得起的。

    宝石女魔术师非常的自信，她知道这两个孩子一定会出手。

    而她最想要看到的，是艾文的力量。在她心目中，这个奇怪的孩子全身上下都充满了神秘，身为两个敌对家族的遗传血脉，年纪轻轻就获得了宝具的承认，之前所表现出来的一切都令她有着强烈的好奇。刚才艾文只是显露了一点编制魔术盾的能力而已，具体的魔术系别和阶位都没有表现出来，但是仅仅这魔术盾的造诣已经非同寻常。

    已经有了一个打破世界规律的八阶剑之骑士少女，不知道这同行的艾文到底到了什么层次。她甚至有些期待起来，如果艾文的力量没有到达一定程度的话，说不定她还会感到失望。

    “有点麻烦…”艾文抬头望着还在百米开外的两个战士，叹了口气。为了自己的生命安全而夺取他人的性命，这已经不是他的初衷，完全背离他对生活的态度。可是他又不得不这么做，人都是自私的，再也不是当初那样对死亡无所畏惧的那个艾文了，他也有需要活下去的理由。

    对付已经逃出一段距离的剑之骑士和刺客，除了温度分离，他也没有什么别的手段好用。可是那个魔术一旦使用的话，封印指定就会暴露出来。下面还站着一个对协会忠心耿耿的菲丽丝?布雷斯拉尔。这个宝石女魔术师一直是一个不大不小的麻烦，她身后的势力非同小可，不是毫无顾虑就可以干掉的存在。更何况从她刚才的表现来看，身上说不定还有什么别的杀手锏也不一定。

    如此多的想法，让艾文在这瞬间的有些犹豫，但是将逃窜的两人拦截下来迫在眉睫，现在还在心眼的范围之中，只要再过几个呼吸，他们就会真正的跑掉。

    不过，艾文正在思考的时候，丽莲安娜已经手持着长剑跃了出去。相比他这些多虑的想法，少女处理事情一向是简单而有效的直来直去。

    “算了。”到了这一步，艾文只能放下一切，先解决敌人再说。虽然八阶剑之骑士的丽莲安娜对付两个第她一阶的强者拥有压倒性的优势，可是战斗中总会充满意外，胜败不是以绝对的实力来决定。相比隐藏神秘，少女的生命重要过无数倍。如果施放魔术的时候隐蔽一些，应该能瞒过这个女人吧？他只能这么往好的一边想。

    白色的身影在空中一闪而逝，少女整个人犹如离弦的利箭直射向远处奔行着的两个战士，那是七阶强者无法企及的速度，甚至连残影也没有，百米的距离转瞬即至。以八阶强者才具备的凌空虚度，只是瞬息间就来到两人身后，不过，丽莲安娜还是在即将到达的时候降落下来。之前剑之骑士宝具的神秘属性已经暴露出来，名为“雷洛斯斩羽剑”的宝具，有着强烈的对空概念，任何有能力悬浮的东西都会被击落。这是以菲丽丝?布雷斯拉尔败北一次换来的经验，她绝不可能再重蹈覆辙。

    毫不掩饰的意志锁定，还有那快速激起的风啸，剑之骑士和刺客立刻感应到丽莲安娜的到来。没人敢背对着八阶的剑之骑士，奔行的脚步瞬间停止，两人陡然转身，同时回剑迎击！

    意志力激荡，剑气碰撞，然后是兵器接触！

    “轰！”

    战斗的冲击波震荡，紧接着，剑光闪耀，双方在一个眨眼的时间里交击了不知道多少次。

    等到双方分开的时候，金铁交鸣的声音才传递开来。

    “叮叮叮…”

    丽莲安娜稳稳的站定，而迎击她的两位伪根源强者却不由自主的倒退了两步。

    和第一次剑之骑士的狼狈仓促迎击不同，两人似乎早就蓄势待发，在全力的合击之下，虽然明面上有些处于下风，但是这一个回合的交锋居然不分胜败。

    “呼…”对这样的效果似乎不太满意，少女呼出一口气，甩了甩手中名为“黎明水晶”的宝具，紧接着再次沉***躯。

    然而，正当她准备再次冲击的时候，对方却做出了令她感到吃惊的动作。

    仿佛商量好了一般，剑之骑士和刺客刚刚站稳了身形就立刻不约而同的调转方向，背对着丽莲安娜分开逃走，就算身后空门大开也不管不顾。

    这样的话，就只能二选一了，解决其中一个另外一个就会跑掉。或许，这也是剑之骑士和刺客最无奈的选择，把自身的性命交给丽莲安娜来处理，被选中的那个就会死掉。即使这样感觉是如此残酷和愚蠢，不过那也比坚持战斗要好，现在只是一个八阶的少女都对付不了，那边还有一个不知深浅的艾文以及恢复了战斗力、同为七阶的战斗魔术师菲丽丝?布雷斯拉尔，继续纠缠的话一个都跑不掉。

    看到这样的情况，少女只稍微楞了一下，就随意的选择了其中速度最快的刺客追击，想要两个一起拦截住是不可能的，这不是她这样的战士拥有的能力。但是不选的话就一个也追不上，最重要的是，她感觉到了艾文的力量。

    暗中调动魔力，五十条回路运转，不过站在窗户前的艾文表面上却不动声色，甚至连姿态眼神都没有改变一下，在战斗的双方交击的时刻，他就完成了部署。

    “这些人…”看到剑之骑士和刺客的举动，即使艾文也不禁动容。不愧是久经里世界洗礼的战士，如此干净利落的对待自己的生死，他自认为做不到。不过，尽管佩服这两人的意志，但是立场不同，身为敌人的他还是不得不出手拦截，打破他们逃生的最后希望。

    正在奔行的刺客感觉到身后的追击者，身体不由自主的微微颤抖了一下，但是随即就选择了回身对抗。既然被选上，就意味着必死无疑，这也只能怪命运不好。不过就算是死，也要有价值，拖延时间让同伴离去，这是他最后能够做到的事情。

    “能够抵挡几招呢？”这么想着，刺客双手的爪剑上下交错横在胸前。他的防御姿态刚刚摆正，丽莲安娜白色的身影已经带着厉啸的寒风冲击到身前。

    霎时间，仿佛无数的剑影扑面而来，即使已经在第一次交锋中见识到少女的快剑，这个时候他还是忍不住吃了一惊。这是最后的挣扎，男人双手的爪剑上下挥舞抵挡着，连眼睛也不敢眨一下，那是达到他速度极限的剑击，能够发挥到如此地步已经是他此生最强的一刻。

    “叮叮叮…”钢铁交击形成几乎没有停顿的拖音，无形的震荡四散开来，空中的雪花都因此而颤抖。

    片刻之后，声音停止…

    丽莲安娜模糊的身影终于变得清晰，少女手握着冰雪般晶莹剔透的刺剑，在刺客数米之外亭亭玉立。

    “呃…”男人的面巾掉落下来，露出一张伤疤交错、嘴唇扭曲的脸。他双手自然的垂落，但是上面佩戴的爪剑却变得奇形怪状，剑刃断了三根。付出了如此巨大的代价，刚才少女的迅捷绝伦的一波快剑似乎完全被他防御住了。

    男人丑陋无比的脸上刚刚呈现出笑意，丽莲安娜的身形就再次消失。但是她并没有再次对刺客出手，而是改变方向去追击另一边的剑之骑士。

    在她身后，男人的笑容凝固下来。

    “嗤嗤…”风一般的声响，鲜血犹如喷泉从他身上各处飞溅出来。烟花般的一闪而逝，男人慢慢的软倒，不过他并没有死去，少女的攻击点都在不致命的位置，那些伤口只是让他暂时的失去行动能力。

    一波攻击就被击败，拖延的时间短暂到只能用呼吸来计算，作为战士职阶中能力比较弱的刺客，隐藏偷袭才是他们的强项，应付这样的正面攻击非常勉强。

    “不知道这样够时间让他跑掉吗？”那是对人生最后的一个希望吧，刺客这么想着。然而，就在他倒地视角转变的那一瞬间，却在不经意间瞟到了在不远处根本就没有能够跑开的剑之骑士。
第二百三十五章 混乱迷

    第二百三十五章 混乱迷

    当少女对他的意志力锁定被放开的那一刻，剑之骑士的喜悦可想而知。只有二分之一，那是生命的赌注，他成功了。抛弃了所有的防御，男人将全部的力量都用在了奔行上。这是牺牲同伴所换取的活命机会，珍贵异常。

    只在地面行走无法达到最快，当单存的速度达到某种极限时，身体就会自然而然的腾飞起来，只有间歇性落地那一瞬间加速，就像是跳跃的袋鼠。当然，当阶位达到八阶以后，甚至连落地都不需要，强者可以在空中不停歇的凭空借力，这就是凌空虚度的原理。

    剑之骑士在极短的时间就完成了加速，只要同伴可以拖延几个呼吸就可以了。

    但是，毫无征兆的，处在他前面的空气突然间剧烈的震荡，一股巨大冲击力将他的刚刚加快的速度抵消。有些漫无目的的魔力波动混乱的散步在周围，那不像是有规则的魔术迹象，想要通过这魔力的轨迹来寻找打破拦截神秘根本办不到。可是这凌乱的波动之下却是连绵不断的有序神秘，无尽的后续力道凭空传递而至，让剑之骑士犹如陷入泥潭一般，寸步难行。

    “风系魔术？”菲丽丝?布雷斯拉尔观看到这一幕，眼睛里闪过一丝疑惑。这是她所掌握知识中从来没有过的神秘，看起来很像是第六法元素掌控下的风系神秘。其中也不乏一些混乱的元素波动，但是与那效果相比，有一种完全不搭调的感觉。按照她天才魔术师所掌握的常识，那种层次的魔力波动所能得到效果根本不可能阻止剑之骑士，可现在却完全颠倒过来，就好似纸船载起了千斤重物一般不可思议。

    整个空气波纹都在荡漾，剑之骑士被环绕其中，在宝石女魔术师的视线里，他整个人都变得恍惚起来。男人正准备凭空借力，但这个时候他已经下坠接触到地面。剑之骑士下意识的往下一踏，但是那沉积多天、理应坚硬的冰雪此刻却宛如泡沫一般毫不着力。当然，双脚踏空这种小问题，根本为难不住身手敏捷的顶级强者。男人在急切之间凭空借力，身形再次调整稳定，然后他双手猛的提剑一斩，前面如墙一般的空气震荡终于被剑气斩破，那股强烈的斥力再也无法形成阻拦。

    不过，如此一番折腾，他前行节奏已经被打乱了，原本准备的加速再也无法正常进行。最重要的是，有一种奇怪的感觉，全身上下都开始变得僵硬，在不知不觉间，整个人的反应都缓慢下来。等剑之骑士发觉到不对的时候，丽莲安娜已经在顷刻间击败了刺客，闪电般的***到他的面前拦住了去路。少女二话不说，举剑就刺。

    “啊？”看到面前的丽莲安娜，剑之骑士满脸的骇然。

    “沙沙…”那是利剑刺破空气发出的尖啸，即使在剑之骑士眼中，晶莹的刺剑也只能勉强看到残影，如果是凡人的话，恐怕什么都感觉不到吧。这是丽莲安娜习惯使用的快剑连续攻击，剑之骑士连思考都来不及，只能凭借着多年积累的战斗经验勉强体剑抵挡。

    然而，一切都是徒劳而已，就连剑之骑士自己都知道那不过是最后的挣扎罢了。

    “叮！”宝具交锋的声音只是象征性的响了一下。

    不言而喻，丽莲安娜刺击向来都是连绵不断，她后面的攻势剑之骑士全部都以血肉之躯来承受。如此轻易就击中了敌人，让少女都有点太过于儿戏的感觉。

    照理来说，剑之骑士在正面对抗能力应该远在同阶的刺客之上才对。但是这个手持宝具的剑之骑士甚至连作为刺客的同伴都不如。刺客之所以败得那么快是因为他本身不擅长防御，而且所面对的丽莲安娜也正是擅长速度克制刺客类型的剑士。尽管如此，少女为了尽快拦截对手，使用出几乎全力一击之下才得以迅速将之击败。但是对于这个剑之骑士来说，她根本没想过一击制敌，那只是试探性的招数，结果得到的效果却如此出人预料。八阶与七阶之间差距虽然很大，但也远远没有达到一击秒杀的地步。

    身中数剑的剑之骑士缓缓倒下，收剑而立的少女回头看了一眼远处楼上的艾文。她知道这一定是他的能力，熟知艾文的丽莲安娜对他的力量虽然了解不是很透彻，但大致的属性还是看得出来。不过以前艾文的温度分离还达不到直接作用于七阶强者的地步，现在她只是一时反应不过来而已。

    整场战斗只花费了几个呼吸，就将两个伪根源强者击败，而且一点悬念都没有，两个战士甚至没有一点还手之力。菲丽丝?布雷斯拉尔至始至终都在仔细关注着战斗的每一个细节。战斗这么快就结束让她大开眼界，两个战士的实力即使在七阶强者中都属于中上层次，刚才在这两人的压制之下，她几个回合就尝到了败绩，如果不是依靠稀有魔术道具来救命的话，恐怕她早就魂归轮回之塔。可是现在这两个人却被少女轻而易举的击败，她甚至产生了这两个战士的阶位名不副实的错觉。

    战斗结束，艾文左手提着剑之宝具，右手拉着窗栏从二楼轻松一跃而下，从门口绕过昏迷着的几个驿站士兵，一边走向宝石女魔术师，一边说道：“怎么样？好看吗？”

    他步伐平稳，手中的雪白长剑却发出阵阵煞气，映衬着整个人都有种威严的感觉。刚才为了隐藏温度分离，他甚至用几个简单的风系神秘来制造魔力波动，以此来掩盖温度分离无需魔力的大秘密。看起来宝石女魔术师虽然感觉到不对，但也无法查探出个中端倪。这也是因为经过这么长的时间锻炼缘故，艾文已经将部分风系魔术和温度分离相嵌合，让人难以分辨。

    “的确很厉害！以你们的年龄的话，这样的层次绝对是前所未有，如果不是看到过真人，我一定会怀疑这是英灵吧！”感觉到艾文的敌意，菲丽丝转过头来，但是她却宛若一无所觉一般，平静而中肯地评论着。这两个平时不露山水声名不扬的孩子面前，她那被大肆宣扬的天才之名一无是处。

    “是吗？”直到和宝石女魔术师相距二十步，艾文才停下来，然后问道：“那根据你的估算，你自己有几成把握呢？”

    “什么把握？”菲丽丝?布雷斯拉尔满脸疑惑，似乎艾文那莫名其妙的问题让她摸不着头脑。

    “不用装傻，身为魔术师的你不会这都想不到吧？”艾文将手里的盈白长剑对着宝石女魔术师晃了晃：“现在这东西在我的手里，算起来怎么都应该将你除去才对。”

    的确，问题还没有根本性的解决，不管是宝具也好，还是魔术也罢，那都是需要竭力隐藏的秘密，即使掩盖住魔术神秘，但是他手里提的宝具也是菲丽丝所争取的东西。无论从之前双方的相处关系，还是现在各自的立场，艾文和这个宝石女魔术师都没有和解的可能。

    “呵呵，那个吗？”菲丽丝?布雷斯拉尔瞟了一眼宝具，满不在意的说：“你尽管拿去好了，到了这里，我的任务也差不多完成了吧！”

    “什么意思？这不会是你暂时的托词吧？”那是艾文完全不能理解的言语，为了这个东西宝石女魔术师不惜与多人争夺，在那么多人的围追堵截下险险带了这么远，现在做出对这东西毫不在乎的姿态，怎么说艾文都不相信。

    “这么说好了，也许你不能理解，不过现在既然已经确认你不是他们的人，那么告诉你也无所谓。”菲丽丝?布雷斯拉尔有些意味深长的说道：“我的任务只是带着这柄宝具回到南方而已。目的地并不重要，重要的只是过程罢了。”

    “过程？”正如宝石女魔术师所言，艾文的确无法理解，想到这个女人刚才被重伤的样子，他有些啼笑皆非，杀意稍稍收敛：“就像现在这样，被人追砍的过程吗？”

    “这一次只是意外而已。带着这个东西这么长时间，我也快受够了。既然你不怕麻烦，就拿着它吧，反正你也是它的主人嘛！”菲丽丝?布雷斯拉尔捋了捋自己有些散乱的染金长发说：“当然，被你契约所***的我不可能说出你们持有宝具的事实，不过，这个东西可不是那么好承受的…”

    “你不会认为这样一套说辞我就会放过你吧？”对于宝石女魔术师这很有深意的话，艾文持着半信半疑的态度。虽然听起来有些胡言乱语，但也并非毫无根据，艾文若有所思。这个时候他想起了圣神父加里卡斯，他的儿子休斯?弗格列莱克所拥有的裁决能力就能够判断别人话语里面的真伪，如果有他那样的能力现在就不用那么烦恼了。

    “如果真的要打架的话，那你们尽管可以一试！”宝石女魔术师一脸肃然,声音瞬间转冷：“虽然不得不承认你们一起的能力的确要比我厉害很多，不过真正的战斗结果，还是得打过之后才能知道！”
第二百三十六章 法之徒

    第二百三十六章 法之徒

    面色凛然，镇定不惊，这就是说出此话时菲丽丝?布雷斯拉尔的表情。即使不远处的丽莲安娜走了回来，她也从容的与两人对峙着。艾文完全看不透到底她是在虚张声势还是真的有什么隐藏的手段。

    少女一个人走过来，看到对峙着的两人，当即明白了发生了什么样的状况。她在相隔五十步的地方默不作声的站定，毫无疑问，只要艾文有所意示或者宝石女魔术师有任何异动，她就会立刻冲击。八阶剑之骑士的意志力笼罩着处于两人中间的宝石女魔术师，阶位的差距让菲丽丝?布雷斯拉尔每一个呼吸都会承受极大的压力，尽管如此，她还是保持着那毫不示弱的姿态。

    没有人肯退让，不管是骄傲的菲丽丝?布雷斯拉尔也好，还是久经杀戮的艾文也罢，都没有退步的想法。言语之间的激烈碰撞将本不友好的关系转变成敌对。

    三人就这么不发一言，战斗一触即发，不出预料的话，那应该是一边倒的战斗。

    寒风卷着雪花在三人周围呼啸着，可是三人的中心却平静得可怕……

    然而，正在这个时候，一个清晰的声音传递到艾文的耳朵里，那是比较熟悉但是又让艾文排斥的声音。

    “让她走，根据最新消息，这个女人是第二魔法使新收的弟子，你们最好还是暂时别杀掉的好。”

    艾文不知道对面的宝石女魔术师有没有听到，他不约而同的和侧面的丽莲安娜对视了一眼，很显然两人都接受到同样的信息。能够让拥有心眼的艾文毫无所觉，这样的人物绝对是非同小可。当然，比起这个来，那话里所表达的意思更是让艾文为之吃惊。

    连魔法使都出动了吗？不愧是天之娇女，不仅有着协会和背后布雷斯拉尔家族的支持，就算平时竭力隐藏于世的魔法使都对她起了兴趣。难怪，她居然有第二法的魔法道具，在这样的身份背景下也不足为奇。

    尽管艾文在半年前还碰到过第十一法的普勒西莫，但事实上已经几十年没有魔法使出没的消息了。

    照理来说，像魔法使这样最顶级的强者，几乎无人能敌的存在应该高调的处于世界的顶端，俯瞰众生才对。但是与之相反的，他们却隐藏在不为人知的凡人世界或者哪个世外桃源，常常数十上百年不见踪迹，甚至有些连生死都无法探知，这样的现象的确奇怪之极，让人难以理解。

    不过，在里世界没有什么是不可能的。魔法使的强大源于魔法，但也正是因为魔法，才造就了这种状况。

    众所周知，魔术师对魔法的渴求已经超越了生命。在数万年的历史中，仅有十一位魔术师达到了魔法的地步，而每一个魔术师都竭力想成为这第十二位。当然，靠自己的研究达到魔法几乎遥不可及，相比这样，将原有的魔法使取而代之显得更加容易。

    正是这样的条件下，使得魔法使们不得不竭力隐藏起来。

    魔法和魔术之间有着天壤之别，即使再强的魔术也远远不是魔法的对手。持有魔法，使得魔法使在个体力量方面的堪比神灵一般强大，几乎不可战胜。

    不过，无敌的只是是魔法而已，而不是魔法使。即使众神时代的神灵都被英雄们所消灭，魔法使也不能达到真正的无敌。虽然至今还没有哪个魔法使死于魔术师手中，可是曾经有魔法使败在魔术师手下却是不争的事实。

    魔法使也是有缺点的，他们也要生活，他们也有比如感情、比如喜好、习惯等等一类的东西，这些东西一旦被不惜目的疯狂追求魔法的魔术师捕捉到并且利用时，魔法使本身也会有致命的危险。号称持有最强魔法的第四魔法使就曾经因此而败北在一个普通的魔术师手下，当然，其他魔法使也或多或少遭遇过背叛、陷阱等等事情，正是这些遭遇，使得所有的魔法使在看透冷暖后不得不开始自己的隐匿生涯。

    眼前的菲丽丝?布雷斯拉尔竟然是魔法使的弟子，就连艾文也不得不赞叹这个女人的福缘。如果真是那样的话，恐怕这个女人他们的确是暂时不能动。杀掉第二魔法使新收的弟子，恐怕还没有一个魔术师敢这么做。不过这消息也的确隐秘，不仅艾文没有听说过，就连来抢夺宝具这两个战士背后的组织都不知道吧？没有哪个组织敢肆无忌惮的惹怒一个魔法使，就算现在的协会和教会都不敢。所谓宁惹协会，不惹魔法使，这句已经成为律令一般的话流传了无数年。不知道曾经有多少对协会都不屑一顾的强者却因为惹怒了不该惹的人而死在魔法使手下。

    “算了，你走吧！”和丽莲安娜相互对视交换了意见，艾文最后故作轻松的说道。虽然不太安全，但这也没有办法，不过由于契约的缘故，就算她回去报告，也只能说出一些无关艾文等人的话题。这也是艾文权衡利弊才做出的决定，说实话，这样顾虑着不得不退让的感觉的确不怎么好。

    “真的吗？那真是太感谢了，听起来似乎是稳***胜券的你们放过我这个可怜的弱者，真是伟大的不杀之恩呢！”说着夸张的感谢话，脸上却丝毫没有感谢的表情，宝石女魔术师满脸平静的拉了拉身上挎包的系带，一副镇定不惊的样子。

    “应该感谢的是你的好运，你的所作所为已经到我的容忍极限，本来应该按照上次所过的话将你杀掉的，不过我还是食言了。像你这样的女人，能够活到现在都是依靠你背后的那些家伙，而你本身只不过是个无足轻重狐假虎威的弱者罢了。”艾文的阐述着，言语间带着不屑。

    “哈哈，谢谢你的忠告。”对艾文那讥讽的话语丝毫不以为意，菲丽丝?布雷斯拉尔甚至还有一丝得意。能够让艾文不敢出手，或许这也是一种变相的胜利吧。她一边用魔术修复自己有些破烂的行装，一边说道：“其实还得感谢你，这麻烦的东西我正愁没有人接手，不过你可得小心保管，有不少家伙可都等着下手呢！”

    “是吗？我认为你们协会来抢夺的几率更大一些。不过也无所谓了，什么样的大风大浪我们没有见过？”宝石女魔术师那匪夷所思的话艾文不太理解，感觉那话里面很有深意，或许那更多的是一种看热闹般的调侃？

    艾文和丽莲安娜两人就这么默默的看着宝石女魔术师慢条斯理的打理好一切，等她快要离去的时候，突然转头对艾文问道：“临走之前，有件事想确认一下。你的父亲，艾里森?贝兹，他已经不在了吗？”

    她的语音一字一顿，似乎是是积蓄了很久才问出这句话来。但是，与之相比的，艾文更加想不到菲丽丝会问这个问题，他微微一愣，沉默着没有回答。丽莲安娜担忧目光的看向艾文，艾里森的故去一直是艾文最大的伤痛，他甚至将其中的一部分罪责背在自己身上。

    “这样吗？”声音有些低沉，看到艾文和丽莲安娜那不自然的表情，即使没有得到回答，菲丽丝?布雷斯拉尔也已经将臆测变成了确定。艾里森已经去世了两个多月时间，即使她再迟钝，也能从身上的契约松动上找到蛛丝马迹。对她来说，这本来就是一个没有被确定的事实而已。

    “真是可惜了。虽然是个让人憎恨的家伙，不过也的确是个难得的天才。本来还想…”宝石女魔术师这么说着，后面的话停顿了下来，等她转过身背对着艾文他们的时候，音调又再次变得高昂：“这么说来，你们也是可怜的人呢，看在这样的份上，过去你们对我的不敬就一笔勾销吧！”

    仿佛过去的一切都是艾文他们的不对一样，菲丽丝?布雷斯拉尔说出了赦罪的宣言。伴随着这高傲的宣言的尾音，她白色的身影越来越远，慢慢消失在漫天的风雪之中。

    或许这就是娇惯的天子娇女的处事根源吧？一切都以自己为中心，将所有的不对都推到别人身上。事实上，大部分的魔术师都是这样的性格，只不过这个菲丽丝?布雷斯拉尔表现得尤为明显而已。对她最后那戏剧性的一番话，艾文和丽莲安娜面面相觑，等到女魔术师不见了以后，他才对少女问道：“那两个家伙呢？怎么死了。”

    刚才在和菲丽丝?布雷斯拉尔对峙的时候，全神贯注的艾文并没有分心去查探已经完毕的战场情况，去对付两个战士的丽莲安娜只身回来，等他有空用心眼去观测那两个家伙时，发现他们早已经没有了呼吸。这让艾文感到非常奇怪，之前的战斗少女并没有下杀手，即使被轻易击败的剑之骑士，也因为少女及时收手而没有致命。

    “都自尽了，我都没来得及…”丽莲安娜摊了摊手，惋惜的说。

    “那么快吗？真可惜，本来还想问一下到底是哪个组织在搞鬼，没想到居然这么干净利落，不过…”说到这里，艾文偏过头朝另外一个方向望去，那依旧是一片空旷的雪野，他话音一转：“我想你一定知道吧？格拉纶小姐。”
第二百三十七章 鱼之饵

    第二百三十七章 鱼之饵

    “你的感知能力很强啊，在我这么多年所见过的人物中，你绝对能够排到前五，甚至更靠前一些。”伴随着这赞叹的声音，从那遥远的空白之处，一具白色的身影凭空显现出来，并且以肉眼难以捕捉的速度瞬移般的朝这边闪现。只不过几个呼吸，来者的残影还在远处还没有消散，真形就出现在艾文和丽莲安娜面前。

    穿着个性鲜明，绝对是只看一眼就难以忘记人物，被艾文称之为白雪公主，全身与雪的世界不分彼此。那就是整个里世界都恐惧的存在，死徒二十七祖***第十祖，但暗地里却是教会埋葬机关最顶级打手的格拉纶。从面容上看，这只是二十出头正在绽放的女子，但实际上它早已经不知道存活了多少年，知道它的真实年龄的整个世界都寥寥无几。

    “多谢谬赞，不过你还没有回答我的问题呢？”对于格拉纶的称赞，艾文有些不冷不热。事实上，他对这个第十祖的印象相当复杂。当初虽然是在它的帮忙下除掉了***荆棘一群人，但是后来的威逼利诱让他对这个女死徒印象大减，而且还是它引来了第二十祖，现在见到它，艾文又想到了因为那一战而去世的艾里森和米娜丝。虽然不能将罪责偏怪于这个家伙身上，不过要让他对这个死徒之祖保持好感几乎不可能。

    相比艾文的那种冷漠，丽莲安娜的表情却有些异样，她看到了来者，微微楞了一下，然后对女死徒微微颔首，算是简单的打了招呼。

    “嗯！”饱含深意的眼神望了丽莲安娜一眼，格拉纶才转头看向艾文，眼里流露出掩饰不住的惊奇：“这并不是谬赞，有你这么优秀洞察能力的，整个盖亚都罕见之极。而只有你这样年龄的，简直是前所未有。如果不是已经证实过你的出生，我一定会认为你是转生种吧！”

    “是吗，你要怎么认为都随便。”虽然一脸满不在乎地说着，不过艾文的心里可以用天翻地覆来形容。所谓的转生种，即将个体的灵体意识和力量附着在另外一个生命上重新成长，直到将这个生命完全取代，就彻底完成了转生的过程，当然，能够达到转生级别的种类一般都是强大无比的存在。即使艾文和转生种有着不少区别，但是从另外一种意义来说，他也算是变相的转生吧，所以当他听到格拉纶曾经怀疑他是转生种时，心里的震惊无以伦比。那是他此生最大的秘密，即使最亲密的人都不能告诉。什么温度分离、什么魔术师的身份在这个秘密之下都不值一提。

    “切，虽然只是个年纪轻轻的孩子，却一副老成的样子，一点都不可爱。”格拉纶翘了翘嘴角，接着说：“不过你的确非常了不起，连闻名遐迩的宝具都选择了你。相比之下，刚才被你们赶走的那个宝石魔术师也都显得黯然失色。可是…”

    说到这里，它的语调陡然一转：“这柄宝具可不是那么容易接手的东西，不说它本身的诅咒，现在它正受到一大批人的抢夺，你这样得到它，虽然获得了承认，但是也变相的处于纷争的重心，这并不是什么好事…”

    “什么意思？”没有轮到艾文说话，丽莲安娜已经抢先问了出来，少女对艾文的关心超过了自己的安危，第十祖所说的话两人都有想过，但是现在连身为最顶级存在的格拉纶都说出这种话，说明事情不是一般的严重。

    “呵呵。”格拉纶看着略微有些着急的少女，轻笑了一声，然后继续说道：“历史上，这柄‘不幸者的诅咒’曾经出现过六次，每一次都有着不同的势力抢夺。当然，他们各自有着各自的目的。其中有一个组织最为积极，基本上每次出现他们都几乎竭尽全力来争取，虽然我们不知道个中原因，但是这柄宝具有着不为人知的一面是肯定的。不过，也许因为他们运气不好的缘故吧，这个组织虽然势力庞大，但是前六次都以失败告终。现在它第七次出现，这个组织一旦知道消息就绝不会放过。”

    事关重大，艾文集中精神分析着第十祖所说的每一个字句，他没有打岔，既然格拉纶说到了这个地步，那就一定有它的下文。但是丽莲安娜却忍不住问道：“那他们到底什么人？”

    “嗯！让我看看。”格拉纶顿了一下，伸出左手轻轻一招，魔力涌动，相隔百米之外的两具战士尸体凭空飞了过来。这只是低阶驱物术的效果，但是驱物术的施力随着距离的增加而逐渐减弱，它施术距离居然有这么远，简直让人叹为观止。不愧是九阶的魔术师死徒，一举一动都与普通魔术师有着质的差别，达到这个程度现今还存在的魔术师屈指可数。不过相对于它所持有的固有结界大奇迹来说，这点魔术水平只是显露出冰山一角而已。

    在女死徒的***纵下，只不过几个眨眼间，两具尸体已经飞到三人中间的空地并且缓缓落了下来。艾文和丽莲安娜看着女死徒的一系列行为默不作声，静等着女死徒开口解释。

    格拉纶扫了地上这两个人一眼，然后指着他们一一说道：“剑之骑士拉斯法里斯，刺客弗洛西?克伦，这两人也算是小有名气的人物，二十年前他们刚进阶的时候我见过两次，那时候还挺意气风发的，现在却悄无声息的死在这里，而且是自杀，太不值了。”

    它那娇艳的面容也不过二十出头的样子，以唏嘘的语气说起自己二十年前的事情却坦然自如，这让艾文感觉有种不相称的别扭。格拉纶轻叹了口气，接着说：“身为战士追求力量才是最大的本能，但是他们却放弃了这些，转而将精力花费在权力之中，花了二十年时间进入到佣兵公会的核心，现在需要力量的时候才会知道后悔吧！”

    似乎很惋惜的样子，格拉纶就这么把事实真相说了出来。虽然不知道它到底意图如何，不过从它现身开始，每一句话都有着足够的分量，而且从它的表情看不出来有任何说谎的端倪。

    “你说他们是佣兵公会的人？”丽莲安娜似乎对它的话深信不疑。

    “你是说…现在是佣兵公会在抢魔术师协会的东西，这个世界要变了吗？”即使已经有所猜测，可是当格拉纶公布事实时，艾文还是吃了一惊，他感觉到事情的复杂性超出了自己的想象。

    很明显的，佣兵公会绝对知道这是协会在回收的东西，但是这么近乎明目张胆的抢夺，已经让人无法理解。虽然佣兵公会早已经没落，但是百足之虫死而不僵，这个散乱的组织至今一直是里世界的四大霸主之一。不过相比凝聚性更强的魔术师协会，它的实力还显得有些羸弱。双方刚刚一起对抗过死徒的大举入侵，现在就为了一柄宝具而开始抢夺厮杀，只能说世界的变化太快了。不过里世界本来就一直处在混乱之中，刚刚经过世界大战风波，难以平息这也情有可原。

    “你说的对，的确是要变了。”格拉纶居然点了点头赞同艾文的话，她顿了一下，然后继续说道：“确切的说，应该是协会故意透露出宝具的消息，而你手里的这件宝具，只是一个鱼饵而已，现在你们应该明白了吧？”

    “什么？”第十祖说说出来的消息让艾文和丽莲安娜都情不自禁的惊讶出声。那简直完全是荒谬的言论，让人无法置信。如此贵重的东西，任谁得到都会选择隐藏起来吧！协会居然故意透露出消息让别人来抢夺，这种匪夷所思的举动当真是不可思议之极。能够将一件稀有无比的天然宝具来做诱饵，表面所牵涉的东西已经远远超出了宝具本身的价值，那至少是同第九魔法使降临一样震动世界的事情。

    想起菲丽丝?布雷斯拉尔被砍成重伤的样子，艾文感觉万分疑惑。

    但是隐隐约约之间，艾文却感觉有些可信。当初在北方的时候菲丽丝?布雷斯拉尔得到宝具的事实除了自己一行人再也没有别人知晓，可是到了这里却连表世界的一些人都知道了宝石女魔术师持有宝具的事实，这让艾文感到非常不解。现在听格拉纶说居然是协会故意透露，他反而有一种疑惑尽去的感觉。想起之前菲丽丝的那一番话，宝石女魔术师曾经说她的任务只是将宝具带到南方而不是魔术师协会，重要的只是过程，两相应对之下，豁然开朗。

    不过，姑且不论这消息的真假，更多的疑问随着格拉纶所透露的信息发散出来。艾文想了想，以不确定的语气问道：“这到底是要做什么？”

    “很简单啊，借此消耗他们的力量罢了，佣兵公会最近几十年有了壮大的趋势，而且在立场上有所变质，是应该打压一下了。你手里这柄‘不幸者的诅咒’，佣兵公会志在必得。虽然大部分的佣兵都和佣兵公会都没什么实质性的瓜葛，不过像天然宝具这么宝贵的东西，公会也只会派遣他们的核心来抢夺吧，只要将这些核心成员消灭掉，分布散乱的佣兵公会也就不足为虑了。”轻描淡写的说出了足以令整个里世界发生巨大变化的事实，格拉纶甚至连眼睛都不眨一下，雪花落在它漆黑长发上，然后片叶不沾般的滑落。

    “嗯…听起来的确是这么一回事…”艾文沉吟了一下，继续问道：“不过刚才又是怎么一回事？那个女魔术师都差点给杀了呢！如果这宝具只是鱼饵的话，那怎么也应该会准备钩子的吧？”
第二百三十八章 祖之附

    第二百三十八章 祖之附

    魔术师协会对付佣兵公会倒不难理解，自古以来，协会和佣兵公会之间就存在着矛盾，协会致力于保护神秘，而佣兵公会则是暴露神秘的最大祸端，双方一直在这个问题上难以保持一致，直到后来公会没落，协会才得以压迫佣兵公会制定隐藏神秘的规定。

    不过那也只是表面控制而已，只要佣兵公会存在，魔术神秘就永远处于暴露的危机之下，所以协会总是想寻找机会将佣兵公会这个庞然大物彻底的抹除。

    按照格拉纶的说法，“不幸者的诅咒”是佣兵公会必须得到的东西，以这柄宝具来吸引佣兵公会的强者抢夺，借机埋伏除掉来者，这样的计划绝对出其不意，而且佣兵公会也不得不接招，几乎达到了阳谋的地步。

    但是刚才菲丽丝?布雷斯拉尔都差点给杀掉，而所谓的埋伏者却一直没有出现，这样摆在眼前的事实着实奇怪，完全背离了第十祖那毫无破绽的言论。

    “你是说刚才吗？”面对艾文的质疑，身为第十祖的格拉纶没有一点恼怒的样子，她很有耐心的解答道：“那还不简单，无论事情有多么隐秘，做得久了必然就会暴露。为了这柄宝具前段时间佣兵公会损失了不少人物，现在已经觉察到端倪并且派出了相应的顶级高手，协会暗中隐藏的人员都被调了开去。这次本来是佣兵公会最有可能成功的机会，不过可惜碰到了你们，看来他们的还是没有这个命啊！”

    “哦！”艾文若有所思的应了一声。虽然有些牵强附会，不过还算解释得通。

    “到了这个地步，诱饵的作用已经不大，魔术师协会的目的基本已经达到，而且持有者也会异常危险，估计也是因为这个原因，那个小姑娘才会那么简单的就把宝具让给你吧。”同样差不多容貌的女人，格拉纶却将菲丽丝?布雷斯拉尔称之为小姑娘，看来这个天之娇女它也并不怎么放在眼里。

    “这样吗？对于你的解答我表示非常感谢。”艾文点点头，但是顿了一下之后却话音一转：“不过…说了这么多，我还不明白格拉纶小姐到底是什么用意呢？有什么目的现在就说出来吧？”

    他和格拉纶之间根本没有什么交情，虽然似乎这个第十祖认识里丽莲安娜的样子，可那都是过去的事情，丽莲安娜也并不认同那些虚妄到无法证实的东西。格拉纶这一番谈话听起来非常好心，艾文却好像感觉到有什么阴谋诡计要使用在自己身上。

    “你好像对我防备很深啊？枉我一片好心，难道我像是那么穷凶极恶、脸上写着罪恶的人吗？”眉头微微皱了皱，脸上写着不满，格拉纶很生气的说道：“像你这么高警惕性的孩子还真是少见。”

    “无事献殷勤…”艾文正准备再说什么，但是丽莲安娜却将他的话压了下去。

    “呵呵，没关系的，格拉纶不要生气…”少女甜甜的笑着，仿佛很熟一般，对格拉纶异常亲切的说：“艾文他对每个人都是这个样子。”

    的确，这句话也只有丽莲安娜可以说得出来，这个世界最了解艾文的丽莲安娜明白艾文的性格。对任何东西都充满的戒备，将一切物事都以最大的恶意来衡量。对于艾文来说，这个世界充满着磨难。来到新奇的世界，没有来得及享受重生的喜悦，就必须经过万分努力才能活动，然后世界的排斥、盖亚的修正接踵而来，文菲尔、艾里森相继去世。经历这一切的艾文，将自己牢牢包裹在充满防御的心灵城堡之中，除了丽莲安娜，这个世界再也没有他可以绝对信任的人存在。也许，正式因为如此，他的朋友也少的可怜，不过在这连世界都与他敌对的处境下，也只有这么小心翼翼才可以活下来吧！

    “是吗？看在丽安娜的份上，我就不和你计较那么多了。”尽管这么说着，格拉纶还是瞪了艾文两眼。

    “多谢你了，格拉纶，如果不是你的话，我们会多很多麻烦呢！”少女微微一笑，温柔恬静的声音将双方之间的不快驱散得一干二净。

    “算了…”格拉纶摆了摆手，有些无奈的说道：“说起来大家都是自己人，我也不至于那么斤斤计较。只是为了找你们花了不少功夫，让我有点费神罢了。话说你们这一路上翻腾的事情可不少啊，要压制得风平浪静可不是一般的难呢！”

    “自己人？看来你们还挺看重我的嘛！”即使早就有所准备，艾文还是感到有些无奈，当初因为艾里森的缘故加入教会，但是他从来没把自己当成教会成员。不过他不在意不代表着教会会放弃，能够消灭第二十祖，放在哪里都是被争取的对象吧，从某种意义上来说，他比父亲艾里森更有潜力和价值。就连艾里森都受到那么多势力的争相拉拢，艾文这样的人可想而知。

    “看重是肯定的，身为这些年来最有潜力的新人，圣庭也表示非常欢迎呢。虽然***只有九十九，但是根据你那难以置信的战绩，圣庭早已经将你当作前二十来对待。不过你大可放心，这些事情只有我们有限的几个人直到而已。”格拉纶解释了一番，随即反问道：“怎么？难道你后悔了吗？”

    “后悔倒不至于，只不过还没有准备好而已。”没有丝毫犹豫的回答，那的确是他的本意。世事变化万千，艾里森的去世他始料未及。虽然加入教会只是情势所迫，不过就算让他再选择一次，也还会是这样吧！即使会后悔，那也是以后的事情，现在还远远没有达到那个地步。既然已经被找上门来，那就没有必要躲躲藏藏了，埋葬机关不是什么进出随意的地方，退出即意味着背叛，即便对教会没有多大的好感，可是也没有必要现在就作出这种选择。虽然并不是教会的嫡系力量，将来也不可能和他们本身培养的强者那样有同样的待遇，不过他本身并不欠教会什么，双方属于不稳定的从属关系，教会不可能强逼着他做什么高危险的任务，总的来说，事情的变化还是在掌握之中吧！

    这么想着，他装腔作势般的随便在口袋里摸了一下，掏出那银质徽章。就算在阴云密布的雪天里，这个散发着圣力波动的小东西依旧光芒四射，九十九这两个显得微小的数字在如今看来却如此显眼夺目，整个徽章和艾文自己有如魔术同调一般，散发出一致的频率。

    这就是加入教会的明证，作为教会最高战斗力量埋葬机关的成员象征，虽然在仅有的一百个***中属于倒数第二，但也足以凌驾绝大多数人之上。艾文深深的看了这个徽章一眼，重新将它放回口袋里去。弱不可查的魔力波动之下，圣力再次消散，踪迹全无。

    “很不错的手段呢，居然可以隐藏得丝毫不漏，难怪根本没有办法凭借徽章的感应来找到你。看来你和那个小丫头还真是天生的敌对啊！不管是上一辈的遗留还是现在都是如此。”鲜红色的瞳孔露出不知道是惊奇还是羡慕的眼神，格拉纶若有所思。

    如此聊着，话到这里就诡异的停顿下来。三人沉寂了一会，直到渐下渐大的落雪开始慢慢覆盖地面的尸体，格拉纶才似乎从思考中回过神来，开口说道：“你们如果没什么事，就收拾准备启程吧！”

    “嗯？什么意思？”艾文感到无限的不解。

    “怎么？”格拉纶颇为惊奇的问道：“难道你们还准备在这里长住不成？”

    “问题不是这个吧！”不管是丽莲安娜还是艾文都面色肃然：“你到底是想要做什么？”

    看样子，似乎这个女死徒并没有要离去的迹象，这样的状况远远超出了他们的预料。

    “当然是跟你们一起了？这难道还有什么疑问吗？”一脸的理所当然，格拉纶丝毫没有考虑过被拒绝的情景，或者说，它应该很少被拒绝吧！

    “怎么可能，绝对不行。”还没等这位第十祖把话说完，艾文就毫不犹豫的否定了它的言论。与这个死徒之祖没有丝毫的交情可言，尽管对方属于教会埋葬机关的成员，性格上趋向于人类，但是想着与一只超级的吸血鬼同行，怎么都无法安稳吧！况且艾文和丽莲安娜本身都拥有很多绝对不能泄露出去的秘密。如果与这个精明的女死徒一起的话，那些秘密基本上都难以保存。不管怎么说，从各个方向来讲，都不可能接受。

    “为什么？是因为怕我吗？”格拉纶似乎早就料到了一切，慢条斯理的说道：“放心，虽然名义上来说，我是个吸血鬼，不过因为圣庭秘宝的缘故，已经六十多年没有吸过血了，所以你们完全不用惧怕。至于你们那点小秘密，在我眼里还不算什么…比如，你身上所附带的第十一法奇迹…”
第二百三十九章 迟与早

    第二百三十九章 迟与早

    “…”听到格拉纶的话，艾文感到无语。

    格拉纶不愧是活过了数百年的死徒之祖，见多识广，刚才只是一个小小波动，就被看出了端倪。第十一法的波动虽然不是很擅长隐秘，不过在艾文的掩饰之下，即使顶级强者也难以查探出来。或许，它早就知道了吧，这个习惯尾随的死徒之祖，隐藏在他们后面早已经不知道多久，看出来也没什么意外。当然，既然已经发现了，再纠结这个也没有什么意义，毕竟相比目前来说，那都不是关键。

    他沉吟片刻，然后抬头说：“并不是怕你，也不是因为有什么需要隐藏的东西。我想就算我不同意，你也会跟着后面吧？已经不是第一次做这种事，你还是真擅长这一套呢。既然如此，那总得说点理由吧！”

    “你的防范心理真的不是一般的重啊，这可不是什么好事！”如此感叹了一句，格拉纶才解释道：“至于理由嘛？非要说的话，只是不想你们死得那么早而已，这就是我顺便的任务。下面的风波可不是简简单单就能够承受下来的，更何况你们身边还跟着一位基本上什么用都没有的圣神父。这样说，你还满意吗？”

    “看来，你们神通广大，调查得很彻底啊，什么都知道。”有点无奈，和这个女死徒在言辞上交锋，总有一种处处被动的感觉。虽然艾文本身因为言语不多而显得不善言辞，但现在还是主要因为情报的不对称性。不愧是身为第一组织的教会，尽管他们一行已经极尽低调，可是依旧被调查得一清二楚。加里卡斯和他们一起的事情，艾文一直都极力隐瞒，终究还是被发现了。唯一奇怪的是，教会居然到现在都还没有派人来押回这个圣神父。

    “那倒不一定，我也只是前几天才发现你们而已。如果不是因为利卡拉帝国势力的动作太打，恐怕我也不会跟着找到你们吧？”格拉纶戴着白丝手套的手轻轻摊开，做出很善意的姿态，笑着说：“不过你放心好了，有些事情虽然已经上报，但是大多数的秘密我都还保留着。我们埋葬机关的成员情报，圣庭只关心大概的战斗力和忠诚程度，抛开这些，其他的都不重要。”

    “是吗？那感情我还得多谢你呢！不过，无论怎么说，你的好意实在是太盛情了，让人无法接受…”艾文摇了摇头，格拉纶的解释将自己渲染得宛若舍己为人的圣人，好心到专门陪同来保护安全的地步，就算是傻瓜都不会相信。并不是说里世界就没有好人存在，但是到达如此程度的，在这弱肉强食的里世界中绝不可能发生，至少，眼前这个第十祖基本上想都不用想。

    “应该怎么讲呢，你的防备心太强了。到了这个地步，我也无话可说，既然你们这么不知好歹，那就随你们去吧！”原本和善的表情变成满脸怒容，格拉纶愤愤转身，同时也放下狠话：“这柄剑所附带的灾祸，绝对超出了你们的预料。希望…你不要后悔今天的选择…”

    有些惋惜的语气，就仿佛预见到了艾文他们已经有了不好的结局。

    “…”艾文本来还是想说慢走，不过话到了嗓子边上还是没有说出来。虽然本来并没有这么说的***，但是更多的还是因为丽莲安娜。

    “等等，格拉纶小姐。”

    一直无话的少女叫住了正要离去的格拉纶，这让艾文微微感到诧异：“安娜？”

    “虽然格拉纶小姐是没有什么恰当的理由不错，不过至少没有敌意。”丽莲安娜转过头来，对艾文笑着解释道：“我想让她跟着也没什么。我记得你不是说过‘天塌下来有更强的人顶着’吗，有格拉纶这样的强者一起的话，应该会少很多麻烦吧？”

    把这个第十祖当作顶祸的盾牌，当着格拉纶的面，毫无顾忌的说出这样的话，没有几个人办得到。

    “这个…你真的是这么想的吗？安娜？”总感觉少女有什么秘密似的，她的主见出乎艾文的预料：“那就…”

    “不必了。”斩金截铁地打断了艾文即将出口的话，没有回头，停住脚步的格拉纶不留半点余地：“丽安娜，你们自己保重吧，还有，小心保护好圣神父，我们会派人来接他的。”

    高傲的第十祖，应该是彻底被艾文给激怒了，被连番拒绝，祖的尊严不允许它留下。如果艾文和她不是同属于教会，恐怕现在已经攻击过来了吧。如此简短的交代完毕，它白色长裙的裙角花边轻轻抖动，身形变得飘渺恍惚起来，几个定格一样的残影连续闪了几闪，然后就消失在茫茫的大雪之中。这个第十祖的出没方式，总是来无影去无踪。

    “格…唉…”丽莲安娜悻悻的挥舞的右手，然后无奈的看了艾文一眼。

    “怎么，安娜，你认识它吗？”对安娜的表现有些好奇，艾文这么问道。当然，所谓的“认识”丽莲安娜一定知道他想表达的意思吧。虽然激走了第十祖这个高高在上的强者，不过他并没有后悔。不管它是善意还是恶意也好，如果被这么一个不知底细的家伙跟在身边的话，那才是真正的大灾难。魔术师中没有好人，死徒也不是什么善类，两个身份组合在一起的格拉纶，即使是号称主张***的教会成员，也绝不会像它外表那么无害，况且，教会本身也好不到哪里去。

    “嗯，虽然只见过一面，可是有种很熟悉的感觉，而且它好像也对我很亲切…”少女略带苦恼的阐述着，对艾文没有任何隐瞒。对于这种让凡人感到匪夷所思虚无缥缈的感觉，魔术师却能够从更多的迹象中找到一些规律。

    “哦…”艾文点了点头，没有再说什么。

    那一定是里丽莲安娜、也就是丽安娜的感应。

    自从与第二十祖一战之后，这么长时间，每天和丽莲安娜相处，他已经慢慢将少女的灵体查探完毕。正如他所推测的一般，表里两个灵体已经完全没有了隔阂。不过，虽然她们已经相连，而且正在缓慢的彼此融合，但是距离真正的合一还需要一段时间。可仅仅如此已经很影响很大，这也是少女性格有些变化的缘故吧，相比温柔稚嫩的丽莲安娜，成熟的丽安娜更加有主见而且处事更加果断一些。

    从来没有放弃过拯救丽安娜的打算，可是现在看来难度再次增加了，成功的希望到了几乎渺茫的地步。或许，就这么放任两个灵体融合，也是让丽安娜活下去的另外一种方式？曾几何时也有过这样的想法，不过他还是一如既往的努力着，这个世界没有任何绝对的事情，无数让人觉得不可能发生的事情都以奇迹呈现过，艾文也在期待着奇迹的发生。

    天上下着大雪，战斗的痕迹逐渐被掩盖，所以并不需要怎么大处理，艾文和丽莲安娜只是草草收拾了一番。至于几个驿站的士兵，只需要种下简单的睡眠暗示就可以，等他们从驿站的房间里一觉醒来之后，只会以为自己做了个空白的梦。

    等两人回到客房的时候，加里卡斯还在给炭炉拨火，上面架着的滴油烤肉吱吱作响。看到打开门进来的艾文和丽莲安娜，圣神父只是抬头看了一眼，就把注意力重新回到身前的火炉上，满脸平和，老神在在的问了一句：“完了吗？”

    “嗯！”加里卡斯那一副淡定的姿态，即使艾文也不禁佩服。刚才战斗的波动可谓惊天动地也不为过，只是普通人的圣神父却连一点好奇心都没有，这份心态难能可贵。

    “刚才好像还有外人来，是出了什么事吗？”尽管只是瞥了一眼，但是心思慎密的加里卡斯依旧察觉到了艾文和丽莲安娜两人脸上的不正常。

    “…”没有什么值得隐瞒的，艾文犹豫了一下，回答道：“是一个叫格拉纶的家伙…”

    “哦…什么？”应了一声之后才反应过来，圣神父的表情终于有了那么一丝异样：“这个世上叫格拉纶的并不多，难道刚才说话就是是那个非人种？如果真是它的话，我们还能够说话可真不容易啊！”

    “嗯…”听加里卡斯的话似乎并不认识格拉纶的样子，这让艾文稍微有些惊讶。不过仔细一想这也没什么，虽然圣神父这个身份高贵，但那都是因为儿子的缘故，本身只是虚而不实的名号罢了。格拉纶在埋葬机关的身份隐秘，即使教会高层也未必知道，他不认识倒显得正常。

    可是艾文想说的并不是这个，他站在门口，不知道怎么说好。在加里卡斯略微奇怪的眼神中，他终于艰难的吐出了几个音节：“那个…加里卡斯，我们和你的行踪，被教会找到了…”

    “呵呵…”本来因为艾文和丽莲安娜的表现而有些紧张的圣神父，听到艾文的话却出奇的笑了起来。微有皱纹的脸舒展开来，仿佛大解脱一般，他露出如释重负的表情：“只是这个吗？我还以为出了什么状况呢，这难道不是迟早的事吗？”
第二百四十章 帝都始

    第二百四十章 帝都始

    “对不起，加里卡斯…”陷入难以自拔的自责中，艾文不知道说什么好。果然自己还是灾祸的代名词啊，如果不是执意要把圣神父带到南方去，他也不至于那么快被发现吧。

    “呵呵，这怎么能怪你呢，不用介意的…”加里卡斯笑着说道：“说起来我还得感谢你们呢，当初如果不是你们，我早就已经窝囊的死在不为人知的地牢里…”

    “…”看着圣神父那真诚的笑容，艾文感到越发的难受。

    豁达，开朗，这就是眼前的加里卡斯。无愧于圣神父之名，在他面前艾文甚至有种自惭形秽的感觉。有这么一个朋友，他从内心深处感到自豪和骄傲。

    可是，这么一个出色的人物，等待他的，唯有不好的结局。

    不管私自出逃还是自毁圣力，这些行为都可以当作是叛教处理，而教会对待叛教者无一例外的都是以火刑结束。异端和叛教一直是教会打击最为严厉的罪恶，就算圣神父这样的身份也无法豁免，而且就实权来说，圣神父除了这个空架子的名号之外，其他什么都没有。

    房间因为沉默着的三人而安静下来，只剩下柴火燃烧发出轻微的噼啪之声。火光映照在加里卡斯慈祥的面孔上，毫无力量的中年人隐隐有一种不可直视的圣洁。

    “这样吧！安娜…”应该是下定了决心，艾文对身旁的少女吩咐道：“你带着加里卡斯往回走，尽量隐藏起来，等风波平息之后…”

    “可是艾文…”还没有等他吩咐完毕，丽莲安娜就提出了异议。

    艾文刚才话里的意思已经表达得再明白不过，一个人带着宝具前行吸引注意力，让她和圣神父找机会躲藏起来。可是那样的话，艾文不仅要面对放跑圣神父的罪责，而且还要独自承受随时都可能到来的佣兵公会的攻击。她和艾文一直以来都是相辅相成，擅长侦查、范围魔术掌控的艾文和擅长正面战斗的她，两人组合在一起才能够在过往的战斗波折中屡战屡胜。如果彼此分开的话，很容易就会被击破。身为八阶强者的她即使面对顶级强者都至少还有一战之力，可是更多都在辅助能力的艾文却要去面对更大的危险，这让她如何能够认同。

    “多谢了，艾文，不过…”加里卡斯摇了摇头说道：“你们不了解圣庭的力量，既然已经被发现，怎么躲都没有用了，所以就这样等着他们来吧…”

    沉着自然的讲完，圣神父拍了拍手上的灰，左手拾起身旁的拐杖拄着站起身来，对有些愣着的两人问道：“看样子是又要出发？东西之前都已经收拾好了，现在就可以走了呢！我先去驾马吧…”

    “呃…还是我去好了！”重重的呼出一口气，艾文拦住了行动不便加里卡斯。圣神父那种面对生死淡然默之的气度让他敬佩，尽管在战斗的时候他也会将生死置之度外，可是要像加里卡斯这般坦然艾文自认做不到。

    ……

    连续七天的大雪终于停了下来，阳光明媚。厚厚的积雪凝固成晶莹剔透的坚冰，白日下闪烁着梦幻一般的光彩。

    这就是大道两旁的景象，这孤寂平坦的荒野上，只有破旧的马车孤独的行驶着。

    加里卡斯坐在赶车位轻轻挥动着马鞭，副座位上坐着的是艾文。

    “得得…”

    压抑沉重的蹄声是此间唯一的旋律。

    这是离开那驿站的第三天，气氛越来越不对。不管是来抓捕圣神父的教会成员，还是协会追讨宝具的魔术师，抑或是佣兵公会的核心战士，这些本来绝对会到的家伙一个却都没有出现。

    但是，从昨天开始，数股莫名的气息就一直缠绕着这辆马车，马匹躁动不安，就连反应迟钝的加里卡斯都感觉到了异常。为了安全，艾文也不再呆在车厢里，而是转为坐到前面来，同时将心眼时刻开启防备着。

    “这样到哪里才会停下来呢？”艾文百无聊赖的想着。纷纭杂乱的气息并不是很强烈，虽然不至于自信到可以一个人轻松应付发出气息的这些家伙，不过见惯了顶级强者，这些小打小闹已经不用放在眼里。或许他们在等着什么吧，艾文也在等。按照格拉纶的情报，佣兵公会和协会彼此厮杀，想要从中安全脱身而出的话，他只有利用这一点。

    白日从天空慢慢滑落，接近地平线的时候，艾文从车座位上跳了下来：“好了，今天就到这里吧，早点休息。”

    然后，和往常一样，停车、给马下架。

    丽莲安娜端着一筐豆子从车厢里走出来，那是马料。但是一反往常的，今天却没有准备帐篷，三人只是草草用了些干粮，加里卡斯就回到车厢中休息，艾文和少女在雪地上铺了一块干净的白布，静坐着等待暗夜的到来。

    日月交替，风声渐起…

    “呼呼…嘶…”最冷的十月，寒风凌厉，即使盖着厚厚的棉被，不远处的马匹也被冻得无法安息。

    “这应该是最后一夜了…希望它们能熬过今晚吧！”夜色朦胧，少女望着低低嘶鸣的马匹，轻声叹息。

    “嗯…”艾文轻轻搂住少女，将她的头搁在自己的肩膀上。

    压抑了两天，到底结果会怎么样，今天晚上就会分晓了。按照地图来看，这里已经是利卡拉帝国的中心，下一站就是名为卡斯克的帝国之都，明天就会进入到人员繁杂的居民区，后面的路程再也不会像现在这样人迹罕至，如果要选战场的话，这里就是最好的地点。况且跟了这么两天，不管什么势力都准备得差不多了吧！如果战斗起来，不知道这些载了他们这么长时间的马匹能否幸免于难。

    身心都已经调节到最佳状态，只需要到时候迎战就可以了。

    就这样，两人静静的倚靠着，享受这片刻的宁静和温馨。

    红月在头顶的天空划过一道抛物线，重新沉没，日月又一次交替了过来。

    似乎和预料中的不一样，直到天亮的时候，都没有任何动静，艾文和丽莲安娜白白的等了一个晚上。

    “真是麻烦，看来还要磨蹭一些时间啊…”艾文抱着已经入睡的少女回到车厢的时候，加里卡斯早已经在给马匹喂料了。简单的早餐过后，再次启程。

    快到中午的时候，数条岔道合二为一，沿途慢慢的开始出现房舍，路上也逐渐有了行人。远远可以看到一座都城拔地而起，在平坦的冰原上如此明显，那就是卡斯克，即使和西大陆迦罗帝国的帝都格兰德相比也毫不逊色。虽然城墙高度没有那么宏伟，可是整个帝都在宽广度上却犹有胜之。

    既然到了这里，应该会安稳一段时间了。至少各方势力不会在这种地方乱打一通，这是里世界的潜在规则。唯一需要担心的是加里卡斯，作为一国之都，肯定会有无处不在教会的人员，来接他的人一定早就在里面等着了吧？不过作为当事人的圣神父却丝毫不以为意，至少在脸上看不出有什么异样，或许看淡了生死的他已经有了准备。

    来往的商贩、流动的人群慢慢汇聚，到城门下的时候，已经形成一条拥挤的人流。艾文他们的马车混在其中显得毫不起眼，千篇一律的盘查之后，交了有些昂贵的入城税，马车以缓慢的速度随着客流进入到城中。

    一直来到城内的分岔道，加里卡斯才对坐在旁边的艾文问道：“去哪里？艾文？”

    “老样子吧，还是先找个地方安顿下来。”想了想，艾文如是回复道。虽然现在情势怪异群敌环伺，不过他也没有什么好的主意，还是按照一向的规律找店住下，然后补给一番再启程。

    “好的！”加里卡斯应了一声，挥动马鞭。

    然而，他只是堪堪挥到一半，整个动作就凝固下来。

    涌动的人流瞬间静止，喧哗的四周突然变得寂静无声，白日明媚的天空仿佛都阴暗下来。

    圣神父的眼睛里，只剩下从对面远处飞来那一支致命的利箭。

    一切都只是错觉而已，那只是被杀意波及所造成的迟钝，事实上，这支箭所对准的目标并不是他，而是他身边的艾文。

    “叮！”清脆却震耳欲聋的声响之后，加里卡斯的感官再一次恢复了正常。

    但是周围的人群却宛若中了时间静止一样呆立着，那是被战士意志震慑的效果，刚才发动袭击的射手，绝对是达到伪根源之上的弓之骑士，即使被附带散发的震慑，普通人也难以承受。

    晶莹洁白的长剑握在艾文手中，被世人传颂为“不幸者的诅咒”的宝具，刚刚在大庭广众之下，击飞了来袭的利箭。

    “这么不顾一切，算是…豁出去了吗？”站在马车上的艾文，凝视着对面。即使他也没有想到会变成这样，居然会有人在这种情况下袭击。如此肆无忌惮的将里世界暴露出来，不管是进攻方还是防守方都会受到整个世界的追讨。

    “艾文？”仅仅一个瞬间，丽莲安娜就从马车中闪身出来。

    “我没事…”依旧望着远方，艾文随口问道：“加里卡斯，你还好吧？”

    “还好！”尽管这么说着，不过加里卡斯的声音还是有些发颤，这是身体的本能，只是普通人的圣神父难以彻底驱除杀意震慑的效果。

    “看来，这个世界真的要乱套了。”望着远方缓慢走来的人群，艾文面色沉重的叹了一口气。
第二百四十一章 缴械者

    第二百四十一章 缴械者

    宽敞的大道周围还有着密密麻麻的人群，边上各种店铺林立。刚才那一击造成的金铁交鸣，将附近百米内所有人的注意力都吸引。

    在人们视线的中心点，站立在马车上手持白色长剑的艾文如此显眼。

    这一刻，涌动的人流静止下来，喧闹的世界出现了刹那间的宁静。不管是贩卖东西的小贩，还是路过的行人，各式各样奇装异服的不同身份的人们都盯着处在最中间的艾文。一部分是因为受到刚才一击的波及而无法动弹，更多的却是因为还没有回神的缘故。而在更远处的地方，听到动静的人们正朝着这里蜂拥而至，中间还夹杂着一群身穿铠甲的巡逻卫兵。

    那应该是前所未有的事情吧，奇怪的长剑、震慑人心的声响，是普通人的他们从未听闻过的东西，由此吸引注意也是理所当然的。

    即使艾文也为现在的情况感到麻烦，被这么多人注视的感觉的确不怎么样，习惯于低调的他很少去做什么出风头的事情。但是此刻却顾不了这么多了，这些都不过是小麻烦而已，与之相比真正对他们最大威胁的，还是对面大道走过来的人群。

    十六个人排成两排，清一色的男子，从中年到老者不等，全部都身着戎装，除了中间几个两手空空，其余都各自佩戴着兵刃。不过在艾文看来，这些两手空空的家伙更加恐怖，他毫不怀疑他们可以召唤宝具。这十六个人中，艾文唯一稍微熟悉的，就是十几天前所碰到的奇森埃尔家族的魔术师。这个达到七阶的大魔术师如今却处于最边缘的位置，毫不起眼，因为其他十五个人的气息每一个都不弱于他，甚至更强。

    这些人就这样默不作声的走过来，虽然没有说什么，但是拥挤的人流都无意间的让开一条通道让这群横行霸道的家伙通过。淡淡的煞气笼罩着艾文和他们的马车，毫不掩饰的意志锁定将拉车的马匹压制得跪在地上，即使加里卡斯在艾文和丽莲安娜两人的保护之下也不自然的瑟瑟发抖，那种强度的震慑，别说普通人，即便强者也难以抗拒。

    “虽然有点想不通，不过看来事情比想象中要麻烦得多啊！”如果这些就是敌人的话，艾文和丽莲安娜两个人绝对应付不过来。假如第十一魔法使是艾文遇到过最强大的生物，那么对面的这群人就是他所遇到的最强敌人。虽然只是人类，但是这些家伙的战斗力比艾文曾经遇到过的第二十祖还要厉害，第二十祖的强在于不死性，不过论战斗力，最顶尖的还是纯粹的战士职阶。

    强烈的敌意笼罩周围，少女的意志力缓缓升腾，勉强将如大山重压般窒息的杀意排斥在外。这是他们所遇到过的最强战士，身为八阶剑之骑士的丽莲安娜被完全压制到被动之中。要达到这个地步，一定是有比她更加高阶的存在，九阶强者！

    限于寿命的缘故，纯粹的九阶战士在这个世上屈指可数，就算出产战士职阶的整个佣兵公会也只有三位而已。

    身为会长的埃布?沙利亚瑞，副会长海特恩，还有名誉副会长杰勒米西伯。中间那位散发着窒息威压的战士绝对是其中之一无疑，能够站在这些人的中间领头，也只有会长与副会长才有这种威信吧！

    仅仅是一个老者已经超出了艾文和丽莲安娜两人的应付极限，更何况其余十五个也绝对不是什么无名之辈。这些平时随便一个都足以造成里世界风波的人物现在聚集在一起，就算在半年前针对死徒的战争中恐怕都没有像这样过吧，光是这阵势就已经骇人听闻，要说调集这么多稀世的强者只是为了对付他们两个人的话，艾文绝对不会相信。可是，现在心眼范围内除了他们自己之外，艾文却无法找到有任何其他强者的踪迹。

    本来应该出现的魔术师协会成员却一个都不存在！

    或许，宝具从菲丽丝?布雷斯拉尔交换到自己手里的那一刻开始，协会的保护人员就已经撤离了吗？不过眼下佣兵公会的人员几乎达到了倾巢而出的地步，协会的人不敢出手也在情理之中，更何况这是佣兵公会处心积虑选择的战场，在凡人密集的利卡拉帝国之都，作为竭力隐藏神秘的魔术师就算出手也会大有顾虑。

    “怎么办，艾文？”面对如此庞大的敌人群，一向表现得无忧无虑的丽莲安娜眉毛皱成一团。

    “没关系，随机应变好了。”虽然听起来并没有一丝焦灼的感觉，可事实上艾文也感到无奈。超出想象数量的敌人、出乎预料的战斗场地，让他们之前私下准备好的战斗计划全部都无法发挥作用。不过经历了这么多大风大浪，早已经抛弃了惧怕，兵来将挡水来土掩，仅此而已。

    将中间拥挤的人流视若无物，与相隔两百米开外的艾文和丽莲安娜对视着，一行十六人以统一而缓慢的节奏前行，但是仅仅十二个呼吸，他们就逼近到百米的距离，那种缓慢只不过是一种错觉而已。

    如果让他们走到跟前的话，那无疑将是一个大灾难，可是与他们对峙的艾文他们却无法阻止，任何轻举妄动都会引来对方的全力进攻。

    人流被不由自主地排斥到街道的两边，绝大多数人们感到奇怪却不知道这是怎么一回事，在冲天的压力之下，他们连一个音节都发不出来，唯一能做的就是以惊异的目光注视着对峙的双方。

    “让开，让开…”正在这时，一些不和谐的音调***进来。

    黑色的棉衣上挂着零散的钢铁防具，统一样式剑盾装备的士兵从双方中间的房屋岔口冲了出来，在艾文他们后方的卫兵也拨开人群来到了前面。无需观察，只要一眼就可以看出艾文和对面排开走着的十六个人正是这混乱的根源。

    “是什么人在这里制造混乱…帝国铁律，平民不得身怀…”习惯性的呼喝出自于中间一位小队长样子的卫兵，不过他的话也只发出一半而已，老者的视线只是无意之间瞟了他们一眼，即将出口的言语就不由自主的咽了下去，这些维护治安的士兵甚至再也无法挪动一步。

    不过，正是由于他们的缘故，强者们前进的步伐停止下来，以老者为首的十六个战士站成一排，气势更甚。

    也许，没有人打岔的话，他们会走得更近吧！不过艾文和丽莲安娜却得感谢这些将他们步伐止住的家伙。

    身着朴素暗调的紧身武士皮装，劲而短的白发竖立，精神抖擞的老者从左到右扫了一圈，视线所及之处仿佛世界都暗淡下来，人们的低头而立。

    最后，他的目光才停留在对面的艾文和丽莲安娜身上，这是在场所有人中唯二能够和他对视的存在。看着两人的眼神充满了惊奇，片刻之后，他终于缓缓开口：“不是说持剑的是布雷斯拉尔家的小丫头吗，什么时候魔术师协会麾下的人物也以战士为主了？”

    “噗通、噗通…”干脆而利落的语音响彻四周，似乎充满着魔力一般，饱含意志震慑的音调成了压倒骆驼的最后一根稻草，方圆百米的人群全部都不受控制的昏倒在地。

    “死人啦…快跑啊…”看到如此异象，更远地方原本准备看热闹的人们呼喊着疯狂的四散奔走，而更多的巡逻卫兵却从远处集合过来。一时间，军队的鸣笛声、平民的呼喊惊叫交错，帝国之都的混乱由此而起。

    与此相对的，在混乱起源的中心，双方的对峙之地，却保持着奇怪的宁静。

    “是吗，我不相信一向神通广大的佣兵公会连我们是不是协会的人都查不到…”缓缓走下马车，艾文慢条斯理的说着话。在如此强大的威压之下，他的面色丝毫不变，这让对面的一干强者咄咄称奇。

    “嗯…好吧，到了这个地步，我也不想多说什么，你也应该知道我们为何而来。”老者顿了顿，嘿嘿笑了两声，接着说道：“把你手里的东西留下，我可以…考虑放过你们。”

    “虽然你的承诺听起来不怎么可信的样子，不过似乎我也没有别的选择呢！你们想要的话，给你们也无所谓。”完全出乎了老者的预料，艾文只是稍微犹豫了一下，就同意了这荒谬的提议。就算笨蛋都知道，做出如此阵仗的佣兵公会不可能就这么轻易的放过他们，协会以这柄宝具为诱饵杀掉了佣兵公会大量的强者，佣兵公会怎么都不可能善罢甘休，现在持有宝具的嫌疑人艾文的结果可想而知。

    “你确定？”老者有些不置信的问道。

    “当然！”斩金截铁的回复了一句，艾文将右手握着的剑之宝具用力一甩。

    “你？”

    “啊？”

    哗然大起，众人的注视之下，乳白色的瑰丽宝剑打着旋抛到空中，朝着城墙之外飞去。

    如此干净利落的举动，不管是身为敌手的老者还是熟悉艾文的少女都因为吃惊而惊呼出来，天然宝具这么宝贵的东西说扔就扔，没有任何人想得到。

    这一刹那，双方的行动意图各自体现。老者和佣兵公会的一干强者正准备闪身去追飞走的剑之宝具，而艾文则趁此机会扶着加里卡斯下车想要离开。

    然而…

    “叮…”

    那是短暂而清脆的金铁交鸣。

    命运仿佛是和众人开了一个大大的玩笑，剑之宝具从高高城墙之外打着旋重新飞了回来，然后“嗤”的一声倒插在准备离去的艾文面前。

    与此同时到达的，是一阵爽朗而有些苍老的笑声：“嘿，小子，这可不是能够随便让人的东西，既然它选择了你，你就应该乖乖的拿好…”
第二百四十二章 分配制

    第二百四十二章 分配制

    怎么都想不到，会是这样一个结果。

    艾文把伪名为“不幸者的诅咒”丢出去，固然是为了引开这群敌人的注意力好让自己一行有机会离开，更多的还是希望将协会隐藏的人物引出来。他相信魔术师协会的家伙们绝不会看着佣兵公会轻而易举的将这东西拿到手，等协会和公会两相对抗之时，他们就可以顺势离开。至于那宝具，本来就不是艾文必须得到的东西，在生命的威胁下舍弃也没有什么大不了的。

    事实果真如艾文所料一样，这一手的确将隐藏在暗处的家伙引了出来，但是这宝具重新回到艾文的面前，让他们怎么也无法置身事外。当然，最出乎预料的还并不是这个。

    艾文、丽莲安娜、加里卡斯，还有对面那一群顶级的强者都不约而同的抬头望向声音起源的地方。

    在他们侧面的城墙之上，一鸣全身包裹在银色铠甲中的战士屹立着。那是一个四五十岁样貌的男子，不过艾文认为他的年龄绝对要比外象要大上不少。堂正清朗的面容连一丝胡子茬都没有，双手握着一柄亮银的骑士重剑。如此装备再加上背后的白日衬托，他整个人都散发着璀璨的光芒，不过这绚烂的表象与真正的实质比起来什么都不是。

    暖洋洋的感觉弥漫全身，比白日还要温暖。淡不可视的光华将九阶强者那几近浩瀚无边的战士意志排斥在外，没有了敌意压制，艾文和丽莲安娜瞬间变得轻松无比，就连加里卡斯都可以不用搀扶就可以站立。

    毫无疑问，那是…圣骑士！

    而且，仅从这帮他们抵抗敌意的表现来看，还对他们有着极大的善意。艾文和丽莲安娜对视了一眼，两人相互确认都不认识这个突然冒出来的家伙。

    “圣锻之剑！”加里卡斯望着那昂然站立的男子，吐出如许几个音节：“普德拉格?哈里斯布瑞特！”

    很明显的，圣神父认识这个圣骑士，不仅是因为他对教会比较熟悉，更多的是被他称之为普德拉格?哈里斯布瑞特的这个人本身的缘故。

    属于教会的最忠诚最高端的力量，整个盖亚现存独一无二的九阶圣剑骑士，本名普德拉格，被冠上主之姓氏的荣耀者，被知情者称之为圣锻之剑！

    不过这位冠绝盖亚达到最顶阶的九阶强者，在教会的埋葬机关中也仅仅只是***第六而已，可以想象教会的具体力量究竟是如何的强大。而在更加可怕隐秘的前五位中，艾文目前也就认识一个身为第十祖的格拉纶，其余四位还都是未知。

    “原来这就是他…”少女发出轻微的惊叹。如此盛名，即使丽莲安娜也曾经听闻，在里世界中绝对是大名鼎鼎到几乎无人不知的地步。

    “真是让人捉摸不透…”和少女那单纯的想法不同，在见到这位圣骑士的第一眼，艾文对这本来明朗的局势感到万分不解。原本预想中应该出现的魔术师协会成员并没有出来，反而是教会的圣骑士高调出场。

    也许和艾文有着同样的疑惑吧，对面的老者惊讶出声：“普德拉格，怎么会是你？”

    彼此都是盖亚最顶尖的强者、最出名的人物之一，相互认识也算正常，但是在这种场景下见面，实在不是什么好事。

    仿佛听到了丽莲安娜的感叹，圣锻之剑笑着朝少女轻轻点了点头，然后才转向对面：“好久不见，杰勒米西伯，你好像很惊讶呢？难道我就不能来吗？”

    “果然…”艾文呼出一口大气，心情沉重。圣骑士仅仅一句话就道出了老者的身份，佣兵公会的名誉副会长，九阶剑之骑士杰勒米西伯。直觉让他感觉到自己等人似乎陷入了一个大麻烦之中。身前的剑之宝具颤巍巍的抖着，艾文没有伸手去拔。尽管圣骑士的出现将对方一行人的注意力都吸引了过去，但是真正的争端的根源还是在眼前的这柄宝具上，不管是哪边都无时不刻的关注着他身前的东西。

    “哼…”敌意稍稍收敛，被称之为杰勒米西伯的副会长冷哼了一声，粗且浓的眉毛拧成了一条线：“你应该知道我想问的是什么吧？少拿那些多余的废话来说事。”

    “很好！那就来说点正经事。”普德拉格?哈里斯布瑞特的笑容一沉，长剑指着下面躺成一片的普通人：“杰勒米西伯，你们公然无视当初的约定，造成这么大的混乱，这又是怎么回事？”

    “小题大做，相比你们在北方的那些动作，我们所做的这些都只是个小问题而已。”副会长双手一伸，两柄单手剑凭空具现，他握着长剑缓缓扬起，右手指着城墙上的普德拉格?哈里斯布瑞特说道：“你知道我想要的是什么，今天这东西我一定要得到，如果你想要阻止的话，就不用说那么多了，直接一决胜负吧！”

    他话一说完，如暴风般的威压四散而发，即使身边的同僚都被这汹涌的意志力震退。

    身处对面的艾文只感觉到身边圣骑士的圣力包容如破纸一般被击退，无边的敌意笼罩下来，少女的意志力催发到极限也难以抵抗。

    “呃…”艾文扶着的加里卡斯在第一时间就昏迷了过去。不过圣神父也只是其中之一而已，无形的震慑如冲击波一般，在远处正在朝这边赶来的集结士兵如多米诺骨牌一般的尽数倒地，没有一个能够再站起来，波及的范围已经超出了艾文的探测距离。他心眼范围之内，能够活动的只有在场的敌我十九个人。

    “…这就是九阶强者的真正实力吗？”只是单存的意志力都几乎形成实质的地步，不愧是九阶的最强战士，与八阶的丽莲安娜差距不是一点半点。艾文想起当初在米亚之都，九阶的里丽莲安娜只用了几个呼吸就完胜了八阶的大魔术师，想来眼前的老者也应该办得到吧？如此肆无忌惮的意志力，估计整个帝国之都都会受到影响吧？不管在哪里都能够感应到强烈的波动，这个副会长当真是不顾一切。

    不过，说起来九阶的圣骑士和九阶的剑之骑士到底谁更厉害呢？他心里倒希望双方可以一言不合乱打一通，这样他和丽莲安娜才能有趁乱离开的机会，不至于像现在这样三方人成三角站立着，尽管看起来他们好像被忽视了一般，但是艾文知道现在绝不能脱离战场，任何会动的东西都会引来强烈的关注。

    不过下一刻，他的想法就不得不抛弃一边，因为城墙之上的普德拉格一个闪身已经挡在他们前面，而且还放出了狠话：“嘿嘿，还真是野蛮呢！这柄宝具早已经是我们圣庭之物，你要强取豪夺的话，尽管可以试试！不过我还是要劝诫你一句，趁早离开，我可以放你们一条生路，迟了可就走不了了。”

    “哈哈，就凭你们三个吗？”听到圣骑士的威胁，名誉副会长对比了一下自己一行十六人和艾文他们三个，哈哈大笑：“实在是大言不惭。这话应该由我来说吧？留下宝具趁早离去，否则我恐怕待会你们走不掉！”

    既然双方都有开战的想法，到了这个地步，再也没有谈判的必要。九阶战士的意志和圣力相互纠缠，气压四迸，空气恍惚，如果现在就开打的话，遍地昏倒的平民没有一个可以逃得掉。

    可是针锋相对的双方都没有退让理由，作为盖亚顶级层次的存在来说，他们也失去了退让的资格，不战而逃的话恐怕要不了一个月就会传遍整个里世界吧！也许艾文可以不在乎这些，但问题是现在他们已经无法逃避。不得不说，圣锻之剑的确了不起，居然以一人之力将对方十六位强者的压力承担下来，而且丝毫不露颓像。

    “喂…那个…普德拉格…”作为被忽视却又被决定立场的存在，艾文终于忍不住对前面的圣骑士抱怨道：“你要打架不用把我们牵扯进来吧？”

    “嗯？这就是你对救命恩人的态度吗？好歹我跑那么远来帮你们的忙，现在连道谢都没有一声，还要让我这个老人家一个人去挨揍？”没有回头的圣骑士满口委屈的语调，但是艾文可以从心眼里看到他的表情根本就没有改变过。

    “这战斗可是你挑起来的…”虽然这么想，不过艾文还是没有说出来。

    “不说那么多了…”普德拉格低声说道：“我来对付中间那个领头的，其他的你们两个搞定怎么样？”

    “你开玩笑的吧，那可是十五个人呢！我们两个怎么应付得过来…”听到圣骑士的建议，艾文当即就将之否定。除开那身为名誉副会长的九阶剑之骑士，其余十五个人分别是两个八阶战士，还有十三位七阶强者，最重要的是这些人职阶各异，彼此配合的话战斗力绝不是一加一那么简单。

    “别谦虚了，连第二十祖那种打不死的家伙都被你们搞定过，这几个小喽啰怎么也不是问题的！”
第二百四十三章 小代价

    第二百四十三章 小代价

    将两位八阶和十三位七阶强者组合起来的惊世队伍，想要消灭一个国家改朝换代都是轻而易举的事情，但是将他们称之为小喽啰，这种话只有圣锻之剑这种顶级圣骑士才有资格说出来吧！

    “这样绝对不行，没有胜算的…”艾文沉默了几个呼吸，低声全盘否定的圣骑士的方案。

    他没有多解释什么，但是语气却坚决无比。

    的确，论真正战斗的话，第二十祖和圣骑士所谓的“小喽啰”之间绝对是第二十祖完胜。但是并不是说这些“小喽啰”就比第二十祖好对付，中间还牵涉到力量、属性的相克。艾文的温度分离正是对液态生命最大的克星，然而在如此相克的属性下，他们还是牺牲了米娜丝和艾里森甚至里丽莲安娜才得以将那个不死种消灭。

    按照圣骑士的方案，兵对兵将对将，九阶强者对付九阶强者，其余的都由艾文和丽莲安娜两人承担下来，这样对他们两个的负担实在是太大了。

    身为八阶强者的少女也许可以对抗一位同阶的战士不败，但是剩余另外一个八阶战士和十三个七阶强者仅仅依靠艾文的话胜率渺茫。

    战斗都是瞬息万变的，艾文和丽莲安娜都不是战斗狂，按照他们的想法，除非是迫不得已，否则即使五成胜算的战斗都能免则免。确切的说，在对抗第二十祖之后，艾文变得胆小了，他畏惧没有把握的战斗，刀剑无眼，也许一个不经意间就会失去重要的人。况且到现在他都还不清楚这个埋葬机关的“同僚”圣骑士到底是什么打算，彼此之间没有任何交情，双方连一点合作的基础都没有。

    “真的吗？哎…”听到艾文那饱含深意的话语，圣骑士有些诧异的回头看了他一眼，确认他的表情不是作伪，叹了一口气说道：“看来只能等援兵了。”

    “援兵？”艾文微微一愣，正准备问些什么，但是对面佣兵公会的强者们却没有给他机会。

    两人几句私语商量之间，对峙着的十六位强者已经整齐划一的朝这边漫步过来。越来越大的压力让圣骑士都不得不专心应对。

    避过遍地昏迷的人群，十六个人形成巨大的压力优势直接前进到七十步的距离终于停了下来，彼此之间的敌意纠缠，战斗一触即发。

    “动手之前，有个问题想问一下，不知道圣骑士阁下能不能回答我？”不再称呼普德拉格?哈里斯布瑞特的名字，改为用职阶这种生分的称谓，表明了副会长的态度，这一战是非打不可。

    “请讲！”普德拉格直截了当的回复了一句。艾文知道这个问题过后就是生死的大战，就算是再怎么不得已，也必须面对，这是胜算无法估量的战斗，他看了一眼身旁的丽莲安娜，眼里充满了担忧和关切。少女若有所觉的转过头来和他对视了一眼，嫣然一笑。

    “好吧，那就把话挑明了说。”杰勒米西伯点了点头，问道：“按照之前我们得到的情报，这个东西一直都在那群喜欢玩戏法的家伙手里，而一直出手阻止我们的，也是那群家伙。为什么到了这里，会变成你们教会的战士？”

    “这个吗？”圣骑士似笑非笑的看了对方一眼，回复道：“应该说是我们的运气比你们好吧，趁你们相互乱打的时候，我们的人轻而易举就抢到了这个东西。再和那些家伙交涉一番，稍微付出一点代价让他们满意之后，这东西所有权就彻底到了我们手上。所以明白了吗？这已经是有主的东西了，你们现在的行为是真正的强取豪夺！怎么样？这个回答满意吗？”

    “什么代价？”副会长不甘心的问道。可以想象，那绝不是所谓的“稍微付出一点”这么简单，佣兵公会付出那么大牺牲都得不到的东西，协会怎么也不可能轻易放手。

    “这个我就没有必要告诉你们了。”圣骑士摇了摇头，继续说道：“怎么，得到这个答案之后，你们还打算明抢吗？我这可是正当防卫，你们就算死了也是白死！”

    “哼，大言不惭！”随着这声充满杀意的冷哼，杰勒米西伯的的身形恍惚了一下，而与此同时，艾文身前的圣骑士也失去了踪迹，但是艾文的耳边却清晰的响起了他的声音：“小子，保护好那柄剑，别让这群强盗抢去了。”

    凡人无法捕捉的身影在空中翻腾，战士的意志与圣力在四下激荡，两大九阶强者就这么激烈的交战起来。

    “叮叮…”兵器碰撞之音响彻整座帝国之都，眨眼之间双方已经交手了难以想象的次数。

    那种层次的单对单战斗，没有达到同等阶位的强者根本无法插手其中。或许为了避免波及到地上的凡人吧，圣骑士将战场拉到了更高的空中，而这一点也正符合副会长杰勒米西伯的想法。拉开战场给予他属下以多敌二的机会，以那么多强者对付两个小孩子，那几乎是必胜的战斗。

    “安娜，到我们了！”艾文深深地吸了一口气。没有闲心去关心天空上的战斗，因为对面虎视眈眈的十五位强者已经开始准备冲锋。

    他将扶着的加里卡斯往旁边轻轻一抛，昏迷的圣神父身躯拉出一道抛物线掉在他们身后数十米外的屋顶上。然后，他毫不犹豫的拔起了插在面前的剑之宝具。此一时彼一时，在这样的情况下，言语的辩驳已经毫无力度，战斗的胜负才是唯一可以期待的结局。既然逃避再也没有意义，那么这柄可以增加战斗力的剑之宝具不可能弃之不用。

    “嗯，那两个大的交给我吧，艾文，你尽快把其他的搞定！”温柔的丽莲安娜说出斩金截铁的话语。她轻轻把手一扬，晶莹剔透如水晶般透明的刺剑具现手中。白裙的少女转变为全身红色武装的战士，轻盈的小披风无风自扬。第一时间就召唤宝具和概念武装，少女已经决定了全力以赴。

    没有任何选择的余地，想要对同阶的战士以一敌二，基本上没有任何胜算，不过少女也没有想过胜利，她想要做的只是拖延时间罢了，把自己的性命托付给艾文，这已经不是第一次。

    七十步的距离，以八阶强者的速度，只需要一个呼吸，即使七阶强者也不过几个眨眼的功夫而已。仅仅是第一波的攻势都难以抵挡，但是在这之前，他们还需要先抵挡住来袭的利箭。

    在两个顶级人物相互交手的第一时间，视线难以企及的远处立刻射来六支利箭，直取艾文和丽莲安娜。来自箭上的意志锁定让两人身上数处要害微微刺痛，毫无疑问，那是达到伪根源之上的弓之骑士，而且还不只一位。

    尽管早就猜到有射手在远处狙击，不过当利箭袭来之手，艾文还是感到无比麻烦。加上这两个射手，他们所需要面对的强者足足达到了十七位之多，为了这柄宝具，佣兵公会还真是不惜血本…

    剑之宝具右手单持，左手轻轻一握，在轻微的魔力波动之下，犹如宝具召唤一般，黝黑的长剑具现。双剑双持，他挥动剑具斩击三支利箭的同时，少女早已经击飞了另外的三支，拉出残影朝着当先的两位八阶战士冲击而去。

    “铿锵！”

    ……

    在离战场不是很远的另外一边，几个人站在城墙之上远远凝望着。

    一群人众星拱月般的围着中间的男人，赫然正是利卡拉帝国的大元帅特兰斯。滔天的气势将整个帝都波及，即使处在极远处的普通人都微微有不适的感觉，更何况这些六识敏锐的强者。不过，也正是因为声势太大了，让他们都不敢贸然靠近。

    “大元帅，怎么办？他们打起来了。”旁边的一位副将满脸担忧的说。

    “哎…让禁卫军都退了吧，尽量离远一点。”幽幽叹了一口气，特兰斯无奈之极。别人在自己家门口打架，自己却只能退让，说什么都不甘心。但那的确是他们无法干涉的战场，双方之间的交锋让他们大开眼界见识到了不为人知的世界。普通人只要感觉到那强大的气息就会昏迷，禁卫军连靠近都办不到，想起十数天之前，他们还想靠着大军去围捕这样的强者，在人家的眼里一定很可笑吧。

    大元帅看到了那两个让他饱经羞辱的孩子，能够在那样的战场中屹立和对峙，他感觉到了自己和他们之间的差距。即使相隔这么远，那无边的战士气息依旧让身为五阶强者的他几乎窒息和无力。

    “但愿他们早点打完，然后离开…”这就是他唯一的希望。

    ……

    剑与箭交锋，双剑齐斩，艾文居然凭借着自身的力量将七阶弓之骑士的全力一击拦截，而且不退半步。数月之前还只能勉强对抗的他，在力量、身体的反应上，如今已毫不逊色于普通的七阶强者。

    “该用大招了。”使用战士的技巧，展示自己战士的能力，都是为了让对方误会，这已经是艾文常用且有效的招数，魔术师的神秘性在他身上体现无疑。不过，要对付这么多强者，一定要速战速决，至少在第一击就要取得奇效才行，否则后面可就没有那么好对付了。

    诸般念头电光火石般在他脑海里闪过，成败在此一举。
第二百四十四章 迟来客

    第二百四十四章 迟来客

    “当当…”眨眼之间，冲在前面的少女已经和相对的两位八阶战士已经开始了交锋。

    手执钢铁长枪的枪之骑士，还有握着厚刃重剑的剑之骑士，准确的说，这应该是一位狂战士才对。两人并排着冲击过来，少女的剑影带着风啸迎面而上。

    年轻的红衣少女以自身擅长的速度优势居然一来就全力抢攻，即使之前已经感应到少女不逊于他们的意志力，可是真正的交手之时，两个八阶强者还是为她的实力吃了一惊。如此弱冠的少女就达到这种高度，真的是前所未见。

    不过惊讶归惊讶，两位八阶强者却应对从容，都是有经验的强者，不会因为这点问题而慌乱。以多敌少的优势情况下最需要注意的就是稳抓稳打，只要保持压制到最后必胜无疑。少女的攻势仅仅维持了两个呼吸不到，就被动的处于下风。狂战士的力量、枪之骑士的枪刺，两人的配合几乎天衣无缝，以敏捷为主属性的少女只能勉强防御。

    剑戟的交响响彻天地，强烈的风压将地面躺着的人群都排斥到一边。理所当然的，部分在昏迷中的平民立时鲜血飞溅。不过，或许他们更应该庆幸自己处在昏迷之中，否则的话，光是那兵刃碰撞的音波都足以致普通人于死地。

    与两位顶级强者的高空作战不同，少女和两个战士之间的战斗根本无暇顾及到地上的人群。更确切的说，是处于下风的少女自顾不暇，而那两个战士是根本就不在乎。

    近身战的特点是瞬息万变，前一刻还占据着优势下一刻却剑断人亡的战况也不是没有，大多数的近身战胜负都会在短时间内分晓，真正势均力敌能够长时间相持的战斗极少发生。所以丽莲安娜的情况让艾文万分担心，但是他却不敢、也没有闲心去关注那边的战斗，因为他需要面对更大数量的敌人群，而且还必须尽快解决掉再去拯救自己心爱的少女。

    短暂的交锋，没有时间去念咒，况且吟唱的话无疑会让敌人提高警惕。瞬间将沉默暗示所能施展的温度分离启动，十月寒冬冻结的空气无规律的流动起来，奇怪的热气将所有人的视觉都变得恍惚。数以万记的温度节点遍布在所有敌人的前进路线之上。

    这是已经通过战斗验证的魔术，四天之前用在名为雷洛斯的剑之骑士身上，即使七阶的剑之骑士意志抗性也无法完全抵抗。温度分离的极限温度与艾文魔力运转、暗示程度、魔术熟练有关，真正让他突飞猛进的是第五十条回路全部畅通。这种大圆满境界的灵肉合一，不仅仅是多一条回路那么简单，以往有些晦涩的魔力运转在那以后都变得流畅万分，顺带着温度分离也跟着水涨船高，几乎达到了进阶的效果。

    当然，这只是在温度分离的一方面的体现而已，五十条回路全部开启的效果还远远不止这些，如果说别人超凡入圣是达到伪根源的话，那么艾文的第七阶就是五十条回路的开启，脱胎换骨，不外如是。

    万般念头只在瞬息之间，隐秘到极点的节点至今还没有任何人察觉出来。只要下一刻，冲过来的十四个战士就会与这些节点接触，即使无法一次性击杀，但是在那强烈的温度状态下，下一波的攻击他们绝对无法承受。

    “崩裂千…”对面奇森埃尔家的大魔术师已经开始念诵咒文，短暂的暗示，作为常与大魔术师作战的经验来看，艾文知道这多半都是大魔术，而且那毫不掩饰的精神锁定表明对方的施术对象就是自己。这也很正常，强者的抗魔程度是阶位减一，而对魔豁免通常都是阶位减二，一般情况下七阶强者可以勉强抵抗六阶大魔术，而八阶强者则可以将大魔术完全豁免。相对于已经表现出八阶实力的丽莲安娜，明显不知深浅的艾文更好对付一些。

    奇森埃尔家族的地系魔术，在整个里世界中都是首屈一指。剧烈的魔力波动在凝聚艾文脚下散发，下一刻这神秘就会爆发开来。

    时间仿佛凝聚在这一点，艾文的温度分离、***的佣兵、大魔术“崩裂千息”，交错着的少女与两个战士，胜负即将因此而显露端倪。

    但是，正是这一瞬间，天地突变。

    “哼！”清冷的哼声，并不高昂，可是却响彻在每一个人的耳边，凝聚在艾文脚下即将发动的大魔术都被震散。

    然而，这只是前奏而已，紧接着虚空之处散发出来的魔力波动震荡天地，然后…

    风起云涌…

    “这是？”冲击的强者们不约而同的停住了脚步。

    “什么？”既然敌人没有再冲上来，艾文也紧急停住了温度温度。

    那是无比壮观的景象，原本地上躺着的平民无一遗漏，仿佛失重一般平平悬浮到空中，纷纷移动到百米之外的空地。

    “那是什么？”远处观望的特兰斯一行人无不目瞪口呆。即使之前有人凭空召唤武器、两个顶级强者在天空飞翔战斗、人群被意志力震慑昏倒等等，那都是战士的力量，属于个体发展的极致而已，虽然他们没有见识过，但是在很多对战士的记载中，也略有想象传颂。不过要将无数的人体***控飞扬，这绝不是战士能够持有的力量，或者说，那应该是奇迹才对。

    熟知魔术神秘的艾文在第一时间就感觉出来，那只是普通的驱物术而已，无系别的基础魔术，论阶位的话只有一阶，虽然威力会随着魔力输出而增强，但是他也从来没想过会有人将驱物术运用到如此地步。众所周知，驱物力度会随着被施术对象的距离增加而减弱，眼前的这个“大驱物术”，居然无视方圆百米的差距，将所有的人体都凭空移到一边，那是何等的大能。光凭这一手，就足以傲视里世界绝大多数魔术师之上。

    “哈！”交战着的丽莲安娜清喝一声，右手一抖，转守为攻，原本笔直的剑之宝具突然犹如软绳般闪了一下，两道破风剑气袭向枪之骑士和狂战士。

    “当当…”虽然有些出乎预料，不过两声交锋之后，久经战阵的两个八阶战士还是抵挡了下来，不过少女也趁着对方防御的时机脱离了战圈，一个闪身退了回来。

    好像约好了一样，枪之骑士和狂战士也没有继续冲击，两人扫了站在一起的艾文和丽莲安娜一眼，退回自己的队伍之中。当然，这并不是不想追击，而是不敢，因为身为九阶强者的圣骑士已经在这一瞬间出现在艾文和丽莲安娜的身旁。同样的，副会长杰勒米西伯也在同一时间出现在对面，两个顶级强者都表现得气定神闲，看来并没有分出胜负。

    “来者何方神圣？”杰勒米西伯望向四周，企图寻找未知的来者。很明显的，隐藏在暗处的魔术师绝不是他们佣兵公会的盟友，看不到的敌人才是最可怕的，即使占据了优势的佣兵公会一行人，也不敢无视这突然到来的强者。

    “怎么来得那么晚？”和对面满脸严肃的副会长不同，圣骑士普德拉格?哈里斯布瑞特表现得轻松写意。看他的表情，那应该是他所熟悉的人吧！

    “嗯！”令人回味无穷的叹息声。从侧面的小巷里施施然走出来一个白衣白裙的女子，左手扬起袖子遮住额头，她扫视了在场所有人一眼，才转向圣骑士：“抱歉，今天主的光辉太强烈了些，所以起得晚了点。”

    “你…”丽莲安娜看到这女子时，居然愣了一愣。

    “格拉纶！”原来圣骑士所说的援兵，就是这个家伙。神出鬼没的第十祖，这已经是第四次见面，或者这就是它的嗜好吧，除了这个解释，艾文搞不明白“白雪公主”为什么老喜欢这种出场方式。有了这个女死徒，战斗的胜负完全倾向于自己一边，不过还真是有趣，死徒和圣骑士这两个天生敌对的职业并肩战斗的样子，一定很罕见吧？

    “原来是第十祖阁下！”看到格拉纶这么一出场，名誉副会长杰勒米西伯的脸上顿时阴晴不定，谁都不知道他心里在想些什么，不过能够确定的是，他的心情绝对不会好到哪里去。同样的，其余的十五位战士听到副会长的称呼时，都不由自主的颤抖了一下。同为顶级强者，即使战斗力相当，但是祖的威慑力总要比普通的九阶战士强大。

    “啊？原来是杰勒米西伯吗？似乎我们并没有见过面，你这小子居然认得我？”做出非常惊讶的样子，但是谁都看得出来这是在装腔作势。不愧是第十祖，在这散发着敌意的战场中也能谈笑自若。它轻移莲步，白色的裙角晃荡之间，已经走到艾文前面，与圣骑士并肩而立。死徒和圣骑士站在一起，让对面的所有人都拐不过弯来。

    “你…怎么可能和教会的这些家伙在一起？”即便是看到了格拉纶的姿态，副会长也感到万分不解，死徒属于教会埋葬机关这个事实，任谁都难以想象。他发白的眉毛皱成一团，半响才缓缓吐出一句话来：“难道，你本来是教会的成员？”

    “哈哈！”格拉纶笑着拍了拍巴掌：“猜对了，不过没有奖励！”
第二百四十五章 天地变

    第二百四十五章 天地变

    “原来如此！以第十祖阁下的能力，不用说在埋葬机关中一定是名列前茅。”情势变得复杂起来，杰勒米西伯感到进退维谷。第十祖的赫赫威名持续了数百年，那绝不是普通的九阶强者可以相抗。有了它，再加上一位九阶圣骑士和至少一位八阶剑之骑士，拥有压倒性优势的变成了对方。

    “难道天命注定我们佣兵公会得不到这个东西？”刚才那大好的局势一去不返，老者长长的叹了一口气。明白了事不可为，他举着双剑轻轻做了一个手势，一行人开始缓缓后退：“既然有您出面，那这个东西我们就不要了，再见。”

    “呵呵，这么着急干什么？”艾文、丽莲安娜和圣骑士都没有说话，刚来的格拉纶成了他们的发言人，不过按照里世界的规矩也的确是这样，实力至上，在身为第十祖的它面前，任何人都鲜少有说话的权力。女死徒一挥手，魔力汇聚，眨眼之间就在佣兵公会一群人的退路上编织出一道暗红的屏障。

    那是结界。

    身为九阶大魔术师的第十祖随手无咒文暗示所施展出来的魔术，都达到了七阶的层次。作为擅长结界而闻名的格拉纶，所布置的结界绝对非同小可。

    “这是什么意思？”杰勒米西伯脸色异常难看。后退的队伍被迫停了下来，尽管战斗已经平息，但是双方的敌意交错却从来没有平息过，面对着以格拉纶为首的艾文四人，没有任何人敢回头去破除结界，稍有轻举妄动都会引来雷霆一击。

    “呵呵，没什么呀，刚才你们以多打少不是很积极吗？”格拉纶双手抱在胸前，笑着说：“现在只是多了我一个而已，十六比四，还是你们占据优势，再来一决胜负吧？赢了这柄宝具就归你们。”

    “你…”愤怒而不甘，之前还盛气凌人的副会长此刻无言以对，这就是里世界的本质，归根结底还是要靠力量来说话，什么道理、言语都是虚的，形势不有人，他再说什么都没有意义。

    “是她…”正在双方领头人冷声对峙的时候，佣兵队伍里大魔术师似乎想起了什么，指着格拉纶突然大声的惊叫起来，满脸惊恐。

    “拉里，慌什么！”杰勒米西伯皱着眉头，不悦地呵斥道。本来就处于下风，奇森埃尔家的魔术师这么尖叫无异于扰乱军心，让被动的一行人气势再次下降了不少。

    “就是她，十天前就是她杀了贝克…”大魔术师说出这话的时候，格拉纶笑意妍妍的目光转过来，居然让他下面的话无法出口，可见女死徒给了他什么样的恐惧。

    副会长从名为拉里的大魔术师身上收回视线，转头看了对面的格拉纶一眼：“嗯？原来如此。看来你们也是早有预谋的。”

    杰勒米西伯的这两句话声音低沉，似乎并不是为了说给对面的艾文他们听到，他回头扫了身后十五位属下一眼，双剑举了起来：“没有退路了，大家准备作战吧！”

    “喝！”集体大喝一声，惊疑不定的佣兵们都因为这宣战之言而精神振奋，都是经过战斗熏陶起来的强者，没有一个是无能之辈。

    “哈哈，你们觉悟还挺高的嘛。”看到对方的姿态，格拉纶一点都不感到惊讶，反而笑了起来，仿佛这样的敌人更加让它满意。

    “哼，早应该想到的，你根本就不是什么迟到，而是隐藏在一旁观看吧？”九阶剑之骑士杰勒米西伯的脸色煞白：“我那两位射手已经给你杀掉了。或者说，你们从一开始的目标就是我们，而不是所谓的保护宝具。”

    “想象力不错。”格拉纶的笑容沉寂下来，变得严肃无比。

    在艾文记忆中，这个女死徒除了在面对第二十祖和第十一祖之外，都是一副玩世不恭的姿态，能够让它有这种脸色，说明对方所言十有***不离事实。

    “又陷入什么大势力之间的事情中了吗…”一直沉默着的艾文从双方的对话中听出来一些东西。尽管他和丽莲安娜已经竭尽所能的低调，但还是不由自主的牵扯进来。在里世界这无尽深渊的海洋里，他们就像是波涛中随浪漂流的浮萍，尽力寻找能够靠岸的地方，可是风浪却将他们带到更深的海洋之中。唯一值得幸运的是，教会似乎对新加入的他们很重视的样子，暂时并没有将他们抛弃的打算。

    就在他陷入沉思的时候，耳旁突然响起格拉纶飘渺恍惚的声音。

    那并不是普通的语音，应该是顶级强者的特殊手段吧，连空气振动都没有，声音就直接传递到艾文的耳朵里，有点类似于思感，更多的是一种印象。不过这样保密的效果不错，不管对方有多强的五感，除非有特殊的破解能力不然决计偷听不到。

    “嘿，小子，听好了。呆会我和普德拉格全力对付那个老头，杂兵我也顺便会一起干掉，至于那两个半吊子，就交给你们了。”

    在九阶强者面前，七阶只能算是杂兵，八阶都被称之为半吊子，艾文微微苦笑，自己又算什么呢？杂兵都不算吧？不过，相比这些他更震惊于格拉纶话里的意思。他终于明白，为什么格拉纶出场之时要做那么大的举动了，将遍地的人群尽数移开，只是为了清理战场。

    “要全灭他们吗？”艾文若有所悟的对前面的第十祖问道。和格拉纶莫测的手段不同，他没有那种直接传递声音的大能，但是要音不外泄也能勉强办到。这也是五十条回路贯通之后才做到的微妙控制，利用空气的热胀冷缩将音波多余方向的扩散震动消去，这样就达到了“一线传音”的效果。

    “当然，这就是你手里那东西的代价，也是协会答应不追回宝具的条件。”耳边格拉纶的声音再一次响起，艾文还在回味这句话意思的时候。对面的杰勒米西伯已经闪身冲了过来，但是其身后的十五位强者却早就约好了一般，呈扇形朝着不同的方向四散分开，根本就没有交战的打算。

    以弱势一方主动开始的乱战，让整个都城的气息变得混乱无比。

    匪夷所思的速度奔驰着，一个眨眼间，身为九阶剑之骑士的杰勒米西伯已经来到跟前，双剑一挥，两道剑气锁定了前面的圣骑士和格拉纶。居然以一己之力主动挑战两大顶级强者，光这份气魄都足以令人生畏。只要稍微有常识的都知道，这是根本不可能胜利的战斗，不过或许他也没有想过胜利，只是为了拖延时间罢了。

    然而，相应对的，圣骑士的双手剑也扬了起来，银色的圣剑泛起光芒，潮水般汹涌的圣力聚集，至上而下一斩居然将两道剑气尽数击破。在这强大攻势下，让艾文感觉佩服的却是他那妙到巅峰的控制力，如此恢宏的圣力居然没有一丝外泄，身边对圣力敏感的第十祖都安然无恙。

    “哼！”面对佣兵公会副会长的进攻，格拉纶似乎早就知道圣骑士会帮它抵挡一般，居然不闪不避。它轻哼一声，整个天空都暗淡下来。本身的魔力与大源同调，令人窒息的魔力波动之下，一道淡红色的光屏在天空浮现，然后以半球弧形朝下方延伸，只一个呼吸不到方圆百米都被这结界笼罩其中，分开逃跑的一干佣兵没有一个能够来得及出去。

    正如它所言一般，已经打定了主意，要将这些敌人全部留在这里。

    不过，这似乎只是先兆而已，结界才刚刚布置完毕，它的举动丝毫没有停止的迹象…

    清晰而快速到极点的音调，响彻整个结界之中，当听到这音节之时，所有人都为之一震，而身为九阶剑之骑士的杰勒米西伯更是转为焦急，双剑挥舞出强烈的攻势，想要突破面前妨碍去阻止这令人恐惧而声音。但是圣骑士就站在他身前，不紧不慢的将攻势一一抵挡，任他左冲右突也无法前进一步。

    那是富含着韵律的音节，神秘而低沉。

    “星月、轻虹。无所至极之灵，虽为不死之躯，吾心不悔，暗红，绯光！”

    十八个音节的长咒文，在没有任何阻碍的情况下，一个呼吸就吟唱完毕，就这速度来说，和无咒文魔术已经没有什么区别。

    对于整个里世界来说，知道这咒文的没有几个。死徒之祖的恐怖之名并非空传，见识过这东西的大都已经不在了，不过艾文和丽莲安娜却有幸见过一次。那是在沙漠中对抗***荆棘时格拉纶的出场咒文，不过和上一次有些儿戏般的方式不同，这一次它的咒文更快，而且调用的魔力更强。

    世界从天空开始剧变，蓝天白云被昏暗替代，白日消隐，周围的房屋、城墙全部都消失不见，只剩下空旷的暗夜天地，一眼望不到尽头。

    隐约有淡淡的星光洒下来，将这个世界昭显得更加神秘。

    疯狂的副会长对周围的环境置若罔闻，几乎拼命一般的攻击着圣骑士，而那些刚刚打破格拉纶随手布置的淡红结界的佣兵们俱都沉默下来，脸色黯然。

    同阶无敌，暗红?绯光，固有结界！

    “好了，该你们表现了。”

    格拉纶的声音响在耳边，艾文手持着双剑和少女从这个第十祖身后转了出来。
第二百四十六章 三息斩

    第二百四十六章 三息斩

    一切都因为手里的宝具而起，已经无法置身事外的艾文明白，他们与格拉纶还有圣骑士已经站在了同一条战线上。从另一个方面来说，不管中间有什么阴谋，眼前的圣锻之剑和第十祖的确是救了他们没错。如果没有这两个人的话，这十六个人还有已经被格拉纶杀掉的两个射手都要艾文和丽莲安娜两个人应付。

    光是一个佣兵公会的老头都难以战胜，比起这个，现在只需要对抗两个八阶强者轻松得多了。

    九阶强者可以击败，但绝不是那么好杀的，尤其是拼命的九阶强者。要消灭掉这么一个闻名世界的剑之骑士，即使持有固有结界的格拉纶和圣骑士普德拉格?哈里斯布瑞特联手，都必须全力以赴。理所当然的，剩下的敌人都由艾文和丽莲安娜来解决，或许这也是教会对艾文的一个考验。

    面对这陌生的世界，对面的十五位强者都心情沉重。四周没有墙壁，但是无边的世界让他们望而却步，逃离的想法被完全斩断了，没有了退路，除非背水一战，才有胜利的希望。

    “哈……啊！”齐声呼喊着，如壮胆一般，尽数冲了过来。

    当然，也不是没有例外。

    “固有结界…”名为拉里?奇森埃尔的大魔术师颓然坐倒在地，身为魔术师的他也对固有结界更加了解，曾经对格拉纶有过大恐惧的他现在已经完全失去了抵抗的勇气。

    不过，被格拉纶口中归类为杂兵的他，就算抵抗也没有效果吧！

    昏暗的天空，无数的明星闪烁，世界动荡。

    紧接着，数十道汇聚的星光挥洒下来，瞬间锁定了正准备冲过来的其余十四位强者。

    虽然是光，但是并没有媲美于光的速度，不过即使如此，在视觉感官上来说，也相差无几。

    “***…”雷电般的一闪而过，在这黑暗的世界中，那是夺目而璀璨的光明。

    但也是夺命的…

    阶位差距的锁定下，全部命中了，固有结界的攻势连绵不断，想要闪躲，那几乎不可能。

    “呃…”像是最后的叹息，更像是生命结束的宣言吧，一声过后，倒下的与站立的区分开来。

    十三位强者，包括那位奇森埃尔家的大魔术师在内，前冲闪避、举剑抵挡和静坐颓然的，结果都没有太大的区别。理所当然的，都被格拉纶归类为“杂兵”的七阶强者们，被“顺便干掉”了。

    凡人的生命对于强者来说是不起眼的东西，而强者也在更强者的眼中无关紧要，脆弱而廉价的生命。

    到这个时候，离格拉纶说“该你们表现”、艾文和少女转身出来，仅有一个半呼吸罢了。

    世界重新陷入了黑暗，虽然对于强者来说，这点昏暗对视觉无法形成干涉，但是那一种幽暗的恐惧感，伴随这世界强硬的根植在所有人的心底。当然，相对的来说，作为敌人的佣兵公会成员们，要更加害怕。

    十五剩二，让七阶强者毙命的一击，只是让枪之骑士和狂战士稍微停顿了一下，再怎么说也是仅次于九阶的八阶，不是那么容易击败的对象，况且按照格拉纶的计划，它也没有用心去对付这两个分配给艾文他们的敌人。

    “真是恐怖！”艾文倒吸了一口气，尽管已经见识过这大威能，再次见到他还是感到可怕。和他相比，这个第十祖才是真正的强者杀手，仅仅这半年他所见，格拉纶就杀掉了***荆棘五位强者，再加上眼前的十三位，整个里世界的实力都因为它的杀戮而降低了一筹。

    这么感叹着，手持着双剑的艾文与丽莲安娜还是朝对面的两位八阶战士迎了上去，那是属于他们的战斗。

    在他们身后，圣锻之剑与副会长之间的交锋已经到了白热化的程度，而格拉纶的固有结界攻势也全部集中到老头的身上，轰鸣、爆裂、剑气、圣斩，一息之间就有难以计数的属性余波震荡出来，那片地方几乎成了无法生存的绝地。

    不过话说回来，固有结界还真是个好东西，如果没有这个的话，恐怕整个帝国之都都会毁掉吧！

    之前副会长和圣锻之剑都只是相互试探，波动并不大，现在才是真正的搏命的战斗，仅仅是余波都如此骇人，就算毁灭一个城市都不足为奇。

    原本分散的枪之骑士和狂战士再次集合到一起，和艾文这边一样，剑与枪高高扬起，各自对准了对方的心脏，杀意的锁定让彼此的要害部位微微刺痛。

    跟着全力***的丽莲安娜，艾文居然只是稍稍落后，这样的速度，就连他自己都有些难以置信。但是现在已经顾不了那么多，下一个呼吸双方就会碰撞。没有交换姓名、也没有互相试探，不死不休。

    然而，就在这个时刻，艾文突然停了下来，双剑猛的凭空一斩，敌意锁定，似乎就有什么东西双剑中喷发出来！

    这样的举动让对面的两个强者大吃一惊！虽然是一个呼吸就能交接的距离，不过在双方的速度下，少说也有五十步。就算九阶强者的剑气，最多也不过二十米罢了，除非宝具解放，超过了这个极限，意志所凝聚的剑气就会受到盖亚的侵蚀，攻击力变得分散。不过在这紧要的关头，这个孩子能够停下让女孩一个人冲击，如此举动绝不可能是无的放矢。抱着这样的想法，两人微微一顿，下意识的举起武器防备。

    “…”什么都没有，和同样在战斗的佣兵公会副会长相比，大家都是双剑技，艾文的双剑威能简直就如萤火相比日月，枪之骑士和狂战士挡了个空，这么一耽搁，速度陡然慢了一截，气势大减。前面的丽莲安娜却丝毫不受艾文的影响，反而速度更快，眨眼之间已经冲到前面。

    战机瞬息万变，仅仅是两位强者这微微停顿的一瞬间，都被她准确的捕捉到。戴着白丝手套的左手芊芊玉指捻住右手中名为“黎明水晶”剑尖，透明的长剑瞬间被拉弯成了半圆。

    然后，她轻轻松手，剑刃反弹。

    嘶！

    弧形的波纹成半月状横切，笼罩了方圆十米的半圆之地。这是少女将宝具拉到极限形成的剑气，非同小可，就算城墙都会被斩成两段吧！不管多高的防御，身为血肉之躯的人类都不能直接承受！

    仓促之间，钢铁长枪和厚刃重剑横摆，意志灌注。艾文那出乎意料的乱挥，居然让两位堂堂的八阶强者犹如惊弓之鸟般陷入被动。

    金铁交鸣，少女以一第二之下将两位同阶强者各自迫退了一步。虽然在后方九阶强者的交锋下这点声音很快就被淹没，但是那裂开的地面，四处乱飞的冲击波足以证明这一击的威力。

    然而，这只不过是前奏罢了…

    枪之骑士和狂战士刚刚缓回一口气，正准备蓄势反击，但是他们突然有了一种奇怪的感觉。

    “什么？”双脚刚刚接触地面，两个战士都朝脚下看了一眼。

    不知何时，坚实的地面变得柔软如水，踩上去丝毫不着力，如果不是依靠强者的快速反应瞬间虚空借力，恐怕就会因此而陷入，尽管如此，特制的皮靴都已经开始软化自燃。这正是艾文的温度分离，刚才那一挥，并不是无的放矢，只是稍微延时罢了，此刻威力终于显示出来。

    紧接着…

    “轰！”

    地面如爆开，岩浆飞溅，那是八阶意志力也无法抵抗的高温。骤遭剧变，正处其上的枪之骑士和狂战士都不约而同的凌空虚度。

    “好！”无以伦比的默契，战斗中的艾文和少女比平时更加清楚对方的想法，就像心电感应般，这是他们无条件信任彼此的关键。两人同一时间出动，作出了不同的应对。

    意念驱动，艾文将温度转化。手持剑之宝具的狂战士身下突然热浪爆发，气压产生的推力让他上升得更快，甚至难以抑制。而相反的，刚刚跃起的枪之骑士脚下猛的传来一股强大的吸力，将原本上跃的他速度陡然拉缓。

    “糟糕！”枪之骑士看着已经飞开的同伴，暗叫不妙。艾文控制气压这一送一吸之间，就将原本合在一起的两人彻底的分割开来。

    “下去！”丽莲安娜凌空而至，刺剑抖成幻影，由上至下击打下来，枪之骑士不得不举枪迎击。

    “叮叮当当…”一瞬间，少女和枪之骑士之剑火花四迸，交击的次数难以计算。不愧同为八阶，枪尖挥舞，少女这一轮的快剑居然被全部抵挡了下来。

    但是，胜负却已然分晓了。

    被丽莲安娜压制的枪之骑士重新落回地面，迎接他的，是柔软金黄、散发着热浪的岩浆。少女一剑又一剑的快攻将他逼向这夺命之地，这就是丽莲安娜刺剑技的强大之处，一旦发动连刺，攻势连绵不断，同阶的敌人除了被动防御什么都做不到。

    如此维持了一个呼吸，少女猛然朝后一跃，收剑而止。

    已经没有必要再攻击了，强大的枪之骑士双脚齐膝陷入熔岩，火焰传递全身，整个身躯慢慢下沉。

    从开始到结束，只用了三个呼吸。

    “还剩一个了。”艾文和丽莲安娜并肩而立，看着已经摆脱了他控制而安稳落下来的狂战士。
第二百四十七章 凭空匿

    第二百四十七章  凭空匿

    背后三位九阶强者之间的战斗无比激烈，偶尔有剑气和圣光斩的余波泄露过来，将周围的地面斩击得支离破碎，这些都仿佛都与他们无关似的，艾文、丽莲安娜和对面的狂战士对峙着，一动不动。

    在他们的侧面，身为狂战士同伴的枪之骑士嘶喊着，身躯已经沉入岩浆半截。

    无比痛苦的喊叫，在震耳欲聋的兵器交击声与爆炸声中被压抑得难以分辨。即便已经见惯了生死，几乎麻木，但是见到自己制造的惨状时，就算那是敌人，艾文和丽莲安娜都有些不忍。

    如果是普通的火焰，伪根源之上的顶级强者只要意志一震就可以尽数扑灭，但事实上真正起作用的却不是火焰，而是艾文的温度分离传递，那是比火焰温度更高伤害更强而且有着强烈传递性的神秘。

    就这样，双方对视着，直到枪之骑士整个人沉入岩浆之中，双方都没有轻举妄动。

    狂战士面色平静，似乎同伴的消亡对他没有半点影响，双手倒提着的重剑拖在地面散发着寒光，致命的杀意弥漫着，被锁定的艾文和丽莲安娜都感到他身上的危险气息。

    相比刚刚被击败的枪之骑士，这位狂战士才是真正的劲敌，之前这两人联手的战力也以狂战士为主。那是因为枪之骑士的钢铁长枪不过是凡物罢了，狂战士手里的厚刃重剑，那是实打实的剑之宝具。刚才艾文和丽莲安娜之所以选择枪之骑士作为弱点攻击，也正是看出这一点的缘故，如果是这位狂战士，绝不至于那么容易击败。

    “可惜了。”

    半老者突然冒出了这么一句话来，让艾文感到奇怪，不过他并没有回话，既然对方有话要说，他接不接话都没有必要，而且，这恐怕是最后的交谈，等他话说完的时候，就会有致命的杀招。不过这样也好，他正好有时间布置战斗环境。

    “以你们这样的年纪，前途几乎不可限量，不过今天却要在这里牺牲一个…”

    “约瑟亚，记住我的名字，以我之名，为你们其中之一的牺牲者默哀吧！”

    以平淡至极的语气说完，狂战士的必杀意志冲天而起。不要命的狂战士是可怕的，自称为约瑟亚的半老者虽然没有一句话提到自己，但是却表明了自己以一换一的必死信念，即使意志坚定的强者听到这样的宣言也会在之后的战斗中畏手畏脚吧！

    “哼，大言不惭！”虽然这么说，艾文还是有些担心。这的确是高明到极点的心理战术，不管他是不是真的抱有死志，都会给对手造成足够的心理压力，艾文和丽莲安娜都或多或少受到影响，两人相互担心着对方的安危。

    “哈哈…”最后的交谈完毕，名为约瑟亚的家伙大笑了两声，接着肃然沉寂下来，他双手一提重剑，右脚猛然在地面一踏。

    “轰！”意志爆发，地面震裂，形成的冲击波将四周的红热岩浆震成波浪。狂战士的上身衣服居然在这意志的冲击中炸成碎片，露出桐油精钢一般的肌肉。

    暴虐的气息直冲天际，伴随着这气势，约瑟亚已经如炮弹一般冲击而至。

    还在数十米之外，艾文就感觉全身上下都在对方的锁定之下，毫无疑问，约瑟亚的目标就是他。

    不管在任何战斗中，施术者的身份一旦被确定，都会被当做优先攻击的对象，如果放任魔术师施术，那将会是一场灾难。而且，和能与两位八阶强者相持的丽莲安娜相比，“躲在后面”的艾文明显更容易对付一些。

    意志将衣服震碎，那是无法控制力量的表现，名为约瑟亚的狂战士，看来已经施展了秘技，不管是力量、魔抗、还是速度，都提升了一截，虽然还达不到质变的程度，不过已经非常可怕了。

    每一个职阶都有自己的特点，不管发展方向如何，都不会抛弃本职阶的优势。狂战士并没有特定的兵刃，持剑、枪、斧、甚至柱子的都有，但是不管他们持着什么兵刃，都很容易一眼就分辨出来，比如眼前这位持剑的约瑟亚，艾文一眼就看出来他不是剑之骑士而是狂战士。经过数万年的发展，剑之骑士的剑技已经完善，职阶讲究均衡，但是狂战士放弃一部分防守而加持进攻，所以整个人都会有一种强势的进攻欲望和气息，和剑之骑士格格不入。

    和职阶内的专长一样，狂战士也有着不同的种类，大抵来说，都表现在战斗方式上。要么是在本体的防御上有特别的优势，足以忽视对方攻击；要么是有快速恢复的手段从而可以和敌人对耗，从这个方面来看，某些不死种更适合这个职阶一些；当然，更多的是第三种，他们利用本职阶的秘技爆发力量，以自身的攻击能力压制别人的攻击。不管是那一种，狂战士的力量都是出了名的可怕，但是相对的来说，他们的速度也是众所周知的短板，不过活到顶级层次的狂战士，一定都有将自身缺点掩盖的能力。

    方圆百米都已经融化，热浪波动将视线隔离得模糊不清，这就是艾文趁着刚才对峙所制造的战斗环境，但这个约瑟亚却凌虚御风，脚不沾地。近一人高的双手重剑倒拖在地面，拉出一连串耀眼的火花，混乱的意志将挡在前面的温度节点一一击退,连续不断的气浪与空气爆无法阻止他分毫。

    如此压碾般的阵势，似乎没有任何东西可以抵挡，这才是真正的狂战士！

    毫不示弱的丽莲安娜在第一时间就迎了上去，娇小的身躯拉出一道长虹。

    转瞬之间，两人在空中正面碰撞…

    “叮叮…当！”三响过后，约瑟亚稍微偏离了前行的轨迹，而丽莲安娜则被击飞开来。少女不管是剑技还是宝具，都不适合对冲，在力量上也处于下风，想要挡住蓄满气势的狂战士几乎不可能。

    值得庆幸的是，丽莲安娜的速度更快，而且身法灵巧，刚才只是力量不足被震开罢了，并没有受伤。但是，狂战士前方已经没有任何阻挡他的东西，约瑟亚稍微修正了方向，就疾驰而至，趁着少女来不及救援的时机，他双手将重剑大幅度横着一拉，人还没有到，溢出的横切剑气将整个地面都掀飞。

    整片空间都被剑气锁定，不管往哪里退，都跟不上剑气的速度。

    只在顷刻之间，魔力编制的守护之盾已经开始荡漾，千钧一发之际，艾文将双剑一格，整个人已经跃到空中，缓缓漂浮，凌空虚渡！

    第五十条回路连接，将灵体和身体贯通达到大圆满的地步，终于让艾文可以随心所欲的控制身体，但这又和普通人有所不同。他的灵体终究还是太强大了，就连身体都表现出一些灵体的属性来，整个人可以说是半灵体也不为过。

    当然，这样有利也有弊。至于利嘛，比如现在，纯灵体可以在空中虚浮，身为半灵体艾文也勉强可以做到。而弊端，就是在面对第三法的时候可能会有些麻烦。

    剑气从脚下如浪潮般急冲而过，将方圆十米之地扫得支离破碎。

    但这仅仅是躲过了剑气而已，真正更大的危机已经跟随而至，看到艾文的状态，狂战士只是微微一愣，就提剑紧跟了上来，二话不说，重剑再斩。

    刚才那一击，唯一剩下的空隙就是空中，但这就是狂战士故意制造的破绽。虽然看不出艾文的阶位，但是已经从魔术强度确认绝对达不到八阶。八阶与七阶之间最大的区别就在于气息连绵不断，无需缓气就可以在空中停留。相对于地面战斗，空中才是八阶最大的优势。

    “还好！”能够在八阶战士剑下活命，对于艾文来说，这在几个月前还是天方夜谭，现在却成了必须要办到的事情，只要应付过这一击，就可以拉开距离。

    “轰！”狂战士的剑气还没有到，两人之间的空气突兀的轰然爆开。

    艾文长剑一挥，以魔术盾的原理将魔力编制成一道屏障抵挡住强烈的气流冲击，整个人也被这气流扬飞得更高。

    简单的空气温度操纵根本阻挡不了爆发了秘技的狂战士，仅仅一个眨眼的时间，约瑟亚就破开了混乱的气流。

    但是…

    他的重剑一击却斩到了空处，之前被他意志锁定的艾文，在面前就这么凭空失去了踪迹。

    天上地下，哪里都没有。

    “这…”骤然失去了目标，一时之间，约瑟亚茫然愣在空中。这是颠覆了常理的事实，不管是以视觉、还是魔力波动来查探，都无法察觉到那孩子的藏身之处。在所知之中，爆发了秘技的他，除了第九阶的视觉干涉魔术之外，也许只有难以估量的魔法才能做到这一点。

    不远处副会长与圣骑士、第十祖的战斗还在继续着，身为最顶级强者的九阶剑之骑士被同样的两位强者压制得毫无还手之力。在这短暂的空暇里看到这一幕，约瑟亚突然气势颓然下降。

    “或许，已经败了。”他回头看了一眼停在身后不远处的少女，有了败北的预感，或者早就已经有了这种准备，只是败在还没有成年的两个孩子手上，让他有些不甘罢了。

    然后，含着韵律的咒文从未知之处响彻四方。

    “即未曾遗忘，心之所至，在全知的境，展现平衡的力量，是为领域。”
第二百四十八章 真名解

    第二百四十八章  真名解

    这是盖亚没有任何人能听懂的咒文，冗长到二十五个音节，就算仪式魔术中都不多见。

    准确的说，那并不是声音传递的效果，而是咒文本身所附带的神秘无法掩盖而已，不管声音多低，只要是咒文都会被强者所感应。

    不过如此一来，艾文所处的方位就因此而暴露了出来。

    正在疑惑的约瑟亚第一时间略一扫视，就判断出艾文的隐藏之地――这是理所当然的，如果连这样都找不出来的话，恐怕他早已经死了不知道多少次。

    抬头看着头顶前方不远处，那看似什么都没有的空处。

    “死！”这么低喝着，他毫不犹豫的将泛着暗淡光泽的重剑挥向那里。

    剑风一扫，气流涌动间，狂战士的感应并没有错，果然露出艾文的身影。

    悬浮在半空，双剑横摆，黑白相称，艾文整个人外面笼罩着一层半透明魔术盾。在他念诵完咒文的一瞬间，所向披靡的剑气已经袭至身前，避无所避。

    尽管从来不缺乏魔力填充，但是魔术盾的防御上限仍然不足以对抗这种层次的攻击，在风压下就开始荡漾出波纹，如果剑气临身的话，恐怕连一个弹指都挺不过吧。不作出有效防御的话，下一个瞬间就是盾破人亡。

    “嘿！”身在空中的艾文，如柳絮般的轻轻一扬，名为夜之羽翼的黑色披风展开，数十条刀刃舞动形成一道剑刃之墙护在前方。而他身躯飘后的同时双剑架成十字挡在身前，瞬息之间一道的气墙凭空具现阻隔前方。

    然后，如狂战士预料一般的，气墙被摧枯拉朽击碎，紧接着弱不禁风的魔术盾刹那间被斩破，披风的布条在一阵钢铁交鸣中断成碎片，击破了接连三层防御之后，剑气终于撞击在艾文防御的双剑之上。

    “当！”气剑相交，清脆悠扬。

    仅仅一击，持着双剑的就艾文被狠狠的弹开，虽然不是翻滚着被击飞，从外边上看也并没有受伤，但是看起来的确是有些狼狈――身上的衣服破碎不堪，只剩下半截的披风正慢慢恢复着。

    等他在空中停下来的时候，经过魔力强化的黑剑终于“咔嚓”一声，从中断裂成了两截，还好的是，作为天然宝具的“不幸者的诅咒”完好无损。

    如此代价，算是成功防御了一击吧，毕竟防御剑技本来就是艾文所擅长的东西，还好只是剑气而已，如果是八阶狂战士的近身一击，那怎么都抵挡不住。不过这也仅仅只是开始而已，一击不中，作为敌人的约瑟亚已经提着重剑再次迫近，执着到誓不罢休的地步。

    “嗯…”至始至终，不管是近距离面对剑气也好，还是现在，艾文都面色淡然，对于他这样的魔术师来说，战斗的本质就是计算。刚才被击飞一方面是为了卸力，另一方面也是为了拉开了距离而刻意如此。

    魔术咒文完毕，暗示已经成功，狂战士还在十数米开外，虽然被追上仅仅只要一个呼吸不到，但这已经足够他施展魔术。

    将心眼范围的温度达到自己极限内绝对的掌控，即使盖亚的修正也可以忽视，被称之为领域也不为过。那就是艾文的得意神秘，温度分离之领域！

    艾文常用的三大魔术，温度分离、魔力燃烧还有无尽之夜，每一个奇怪到了极点，几乎让人无法理解。就目前来说，温度分离的使用率因为最高所以最强，已经被他发展到完全入微的地步。

    比如刚才，他居然***纵空气的温度而达到了隐身。

    灵感来自于前几天对于菲丽丝?布雷斯拉尔的观感，这个据说是第二魔法使弟子的天之骄女，在使用第二法道具之后，其身体周围居然形成空间屏障让艾文的心眼对她的观测完全失效。

    艾文将现象反推过来，普通的视觉是依靠光线反射，控制温度让自身周围的空气将光线全部折射出去，这就是他刚才隐身的秘密。虽然这样一来自身也无法用视线看到外界，不过对于有心眼的艾文来说，这根本不是问题。

    现在，他就需要用领域将气势处在巅峰的狂战士击退。

    简单的温度攻击不可能成功，这是历经多次战斗所验证得到的结果，不过温度分离的强大，是在于热量传递的本身就有无限的可能性。

    “下去吧！”简单的说了这么一句的同时，艾文发动了领域。

    五十条回路中源源不断的魔力流淌，随心所欲的抽调热量，完全违背了普通魔术原理的大范围魔术以精密的规律运转起来。

    昏暗的天空霎时间变得白茫茫一片，整个天地的气流都急速朝这里涌动，无数的液滴混合着冰渣凝聚，这是温度降低到极点的现象，就连平时难以液化的部分空气都被凝结。

    顷刻间，一股夹杂着碎冰的龙卷风凭空而起，将狂奔而来的约瑟亚笼罩在正中。

    无处不在的压力涌向龙卷风的中心，居然让八阶的狂战士都立足不稳，有种要坠地的隐隐错觉。最可怕的是那达到难以想象低温的寒气，从约瑟亚赤着的上半身透体而入，即使握剑的双手都开始变得僵硬缓慢。汇聚在龙卷风中的白雾相互聚合，在约瑟亚体表形成一层白霜。

    不过，饶是如此阵仗之下，也只能稍微阻挡他前进的脚步罢了，爆发了秘技的狂战士，在魔抗上已经和九阶强者相差无几。他冲击的速度虽然减缓，却依然没有停止的迹象，而艾文控制的龙卷风也仿佛在他身上生了根一般，随着约瑟亚的移动而跟随。

    一连串变化纷纭的对抗快若闪电，狂战士已经冲到跟前，下一刻就会决出胜负。千钧一发之际，艾文因为断剑而余出来的右手凭空一握。

    “嘣！”

    “什么？”狂战士正准备挥剑再斩，猛然间在他上、前、后、左、右的冷气和寒雾陡然转化成热浪，艾文蓄势一击产生的万钧之力瞬间将约瑟亚朝着唯一不受力的下方倒冲而去，就算他身为顶级战士的反应也措手不及。不过即便有所防备也无法抵抗吧，强者虽然能凌空虚渡，但是总不如地面来的那么自然，谁都无法承受如此攻击还能若无其事。

    “啊！”连续三次翻转之后，约瑟亚终于止住了下坠之势，仰天朝着大吼了一声。

    数次势在必得的攻击都在即将得手之际化为泡影，就算经历过那么多战斗，对于狂战士来说这也算是第一次吧！在一个孩子手下连连受挫，他的郁闷心情可想而知。

    不过此刻狂战士的状况看起来并不怎么好：头发凌乱、七窍都有些流血，赤着的上半身数处皮开肉绽。不过这仅仅只是皮外伤而已，对他来说只是略微的疼痛罢了，连影响战斗力都办不到。而最重要的还是蔓延在身上的冰霜，不管意志如何抵抗，都不能阻止低温传递，这种平日都被忽视的东西现在却让他产生了致命的迟钝。

    尽管如此，战斗还是要继续。

    约瑟亚长长的呼出一股寒气，几近冰木的双手重新举起剑之宝具。

    但是，正准备再次冲击的狂战士却瞬间顿住，仿佛世界都定了下来，被他甩在身后、中间被忽视的丽莲安娜发出了必杀的意志锁定。

    在百米开外，凭空虚立的少女身躯微微下沉，透明的长剑发出微光，力量凝聚。

    如此征兆，那绝对是无法忽视的一击，龙卷风消散，大气静止，任何异动都会变成这一击的***。

    将遥遥指向艾文的长剑收了回来，缓缓转身，约瑟亚知道，如果继续背对着这个女孩，那么下一刻他必死无疑。

    毋庸置疑的，真正的胜负马上就会分晓，再也没有什么保留的余地，有什么招式如果现在不发的话，那么以后将永远不会再有机会。

    顾不得在身后的艾文，狂战士将厚刃重剑平举在胸前，剑尖了对准少女。不过到了这种程度的绝杀一击，即使艾文也很难干扰。

    从丽莲安娜被弹开，到艾文连续惊险万分的闪躲防御，直到此刻，看似冗长的过程连四个呼吸都不到，在这期间，少女都在准备这蓄势一击。

    “崩裂山岳之剑！”后备而先至，名为约瑟亚的狂战士首先解放了真名，重剑一腕，尖锐的剑气朝着少女喷涌而出。以词来形容的话，那的确是喷涌没错，和普通的剑气不同，连绵不断，厚重而且不可阻挡，地面的岩浆都掀开一道深深的槽沟，称之为崩裂山岳，并没有丝毫的夸张之处。如此剑气，完全忽视了距离的***，眨眼间就冲出数十米，仍然没有减弱的迹象，就算九阶强者都无法正面承受吧！

    “空幻寂灭，黎明水晶！”稍微延迟了一个弹指的功夫，丽莲安娜同时念诵出真名。

    与狂战士那无坚不摧的剑气相比，少女的宝具解放是完全不同的景象。

    犹如黎明中最黑暗的那一点光，丽莲安娜的红色身影一闪即逝，下一个瞬间出现的位置，已经是在背对着约瑟亚五十米开外的地方。

    仅此而已，既不华丽，也不宏大，和艾里森的“天岚”根本没有可比之处，与眼前狂战士的惊鸿剑气相比，也显得单调异常。就连艾文也只是感觉到一个“快”字，心眼只能勉强捕捉到丽莲安娜刺剑的闪光掠过一道直线的轨迹。
第二百四十九章 流星陨

    第二百四十九章  流星陨

    有点类似于刺客的瞬闪，但是刺客那只是短距离的冲刺突袭罢了，属于可以捕捉的剑技，不管速度、距离，与丽莲安娜这一击相比都远远不及。

    艾文曾经目睹过这柄宝具的真名解放，那已经是两个半月之前的事情了，为了对付杰森诺?死云，少女一击从天而降，将天空都击破，直到现在他都对那一刻的情景记忆犹新。

    不过那一次是九阶里丽莲安娜的全力一击，不管是气势、还是力量，都不可同日而语。与之相比，这一次的少女概念解放显得更加内敛，所有的力量都凝聚到了一点之上，所体现出来的仅仅是速度罢了。如果按照上次的威能，恐怕连固有结界都无法承受吧！

    前方的目标已经不再，约瑟亚的无形剑气还在冲击着，眨眼间就冲过了丽莲安娜原本所在的位置，然后继续朝着远方奔袭，钢铁大地被拉出一道长且深的沟壑，久久不息。

    同样的宝具解放，胜负分晓，能活着的只有一位。

    “咳咳！”作为概念武装的红色披风突然消散，少女脸上出现一片殷红，咳嗽了两声就失去了力量，从半空中坠落而下。

    艾文急忙收起武器飘落下来，轻轻接住她柔软的身躯，眼里充满了担忧：“安娜，怎么样？还好吗？”

    “嗯，还行！”少女的嘴角渗着一点鲜血，但是脸上却呈现出微笑。

    “唉…你不该冲动的。”艾文叹了一口气，看到少女强作笑颜，他心痛万分。还好的是，能够笑出来说明伤势并不算很严重。

    刚才少女实在是太急躁了些，不过换位思考的话，也很正常，因为艾文几次身处险境，让丽莲安娜产生了不该有的担忧和冲动，所以就早早的发出必杀一击决定胜负。

    而从另一个方面来讲，不得不说之前狂战士的战斗宣言非常有效。如果不是那番话，艾文和丽莲安娜两人的能力以二对一，持久战的话必胜无疑。至少不会像现在这样让少女迎着宝具解放的剑气对冲，即使胜利了，也让艾文带着不安，在他眼中，敌人的生死远不如丽莲安娜的安危重要。

    就这样，他双手搂着少女的膝弯和柔背，矗立在地面望着前方。

    在他们身后，约瑟亚举着重剑，保持姿态宛若雕塑。

    片刻之后，一阵奇怪的声音传来…

    “咔咔…”

    然后，“砰”的一声，狂战士整个人爆裂成冰碎，尸骨无存。正如艾文所说的，少女实在是太心急了，已经中了艾文温度分离的约瑟亚，只要再拖延一段时间就会不战而败。

    属于艾文和丽莲安娜的战斗已经结束，不过这都是无关紧要的小胜负，真正主宰战斗走向的，还是在世界的中心。在他们前方百余米开外，三位九阶强者之间战斗从不停歇，现在更是到了最激烈的时刻。

    星光闪耀，名为暗夜之绯光的固有结界，魔力具现的光芒轮番坠落，被锁定的九阶剑之骑士杰勒米西伯完全处于下风，不过艾文可以感觉得到，这个第十祖并没有全力以赴，至少艾文曾经见过这个固有结界更强的状态。

    而身为圣骑士的“圣锻之剑”也是如此，与副会长相互纠缠之间，仅仅保持轻微的牵制，虽然杀机显露，却没有一击必杀的打算。

    事实也是如此，交战开始至今才百个呼吸不到，和艾文这边短时间结束战斗不同，格拉纶和普德拉格?哈里斯布瑞特似乎早已经多次联手合作，两人之间配合得天衣无缝，轻松地将身为副会长的九阶剑之骑士压制得无还手之力，前后难以相顾。就连艾文都看得出来，长此下去的话，他们完全可以将杰勒米西伯压制到精疲力竭而胜，可谓是最为稳妥的战胜方法。

    不过艾文更加关注的是处在被动之中的佣兵公会副会长，名为杰勒米西伯的剑之骑士以双剑为武器，虽然与他的双剑技有着不同的战斗方式，但总有不少共通之处，可以借鉴学习的地方大有所在。不愧是九阶剑之骑士，老者的随便一击都有着出色到极点的技巧，不管是落点还是力道都精妙无比，双剑的搭配如行云流水般赏心悦目。相比之下，艾文自己闭门造车创造的防御剑技显得粗糙不堪，两者根本不是一个层次上的东西。即使有些地方看不明白，他也凭借着超人的记忆力将这些场景牢记心中，以便在将来可以慢慢分析了解。

    时间流淌，被艾文温度分离融化的岩浆地面早已变得冰冷坚硬。处在中心的三位演奏着这个世界唯一的旋律，星光、剑气、轰鸣连续不断，在这纷乱的世界中，艾文却感觉到一种奇怪的宁静，仿佛就像在看一场无关的电影，唯一所剩下的，就是等待战斗的结果。

    到了此刻，副会长的动作渐渐的缓慢下来，开始偶尔出现破绽。他终究只是人类之躯，而且已经衰老到战斗力无法全力发挥的地步，即使身为九阶强者，也经不起两位同阶的压制，坚持到现在已然是他的极限。或者，早就已经注定了败北的结局，即使有着不败的信念，也无法改变这即将到来的事实。

    漫天的星辰不知何时从明亮变得绯红，银星变成了红月，魔力的波动也越发的澎湃，这是暗夜之绯光到达完全状态的表现。圣骑士普德拉格的圣光斩越来越犀利，而相对的，副会长身上也开始出现细微的伤口。

    温水煮青蛙，从一开始格拉纶和圣骑士就打着这样的主意，将副会长慢慢的逼入绝境，现在就算想要翻盘都变得不可能。

    战斗就要结束了…

    不知道为什么，看着在格拉纶和“圣锻之剑”联手攻击下狼狈闪躲的老者，艾文有些莫名的悲哀。“就算九阶强者，也免不了陨落的命运，而自己和丽莲安娜，什么时候能够从这纷乱的世界中完全脱离呢？”

    “艾文…”或许同样看出来战斗快要完结，为了避免尴尬，丽莲安娜轻微挣了一下，从他的怀里跳下来，站立身旁。

    “嗯！”艾文与少女肩膀相依，轻轻握着少女的左手，两人就这么注视着战斗，不发一言。

    红色的圆月布满天空，令人窒息的魔力组成潮水般的攻势，一波接着一波，格拉纶已经将自己的能力发挥到了极限，数不清的光柱集中锁定攻击在杰勒米西伯身上，耀眼的光华将副会长连同圣骑士和格拉纶都淹没其中。仅仅是这固有结界的威能都足以击败九阶的战士，更何况旁边还有不逊于剑之骑士的圣骑士。

    三个呼吸过后，漫天的绯红之光暮然停顿，烟尘四散，战斗的中心景象终于变得明朗。

    耳际一道鲜血滑过脸颊，然后顺着脖颈流入衣领，左手无力的垂着，原本紧身的长袖齐肩而断，鲜血从肩膀一直划过指尖，淌到地面。一柄单手长剑斜斜插在不远处，而另一柄则握在右手之中，双剑已经失去了利器应有的锋锐，而它们的主人也承受着同样的命运。

    遍体鳞伤的杰勒米西伯傲然挺立着，他的表情如同头上苍劲有力的白短发一般桀骜不驯，即使被击败也没有颓丧和惊慌。副会长脖颈上架着银白的圣剑握在圣骑士的手中，“白雪公主”格拉纶则施施然站立在数尺之外。

    “还有什么话说吗？”胜败已定，圣骑士普德拉格?哈里斯布瑞特正声问道。即使双方互为敌人，“圣锻之剑”还是对这位副会长产生了敬佩，所以给予对方留言的机会。高手寂寞，对手难寻，整个盖亚的九阶强者本来就少得可怜，像杰勒米西伯这样纯正的战士更是死一个少一个。

    “话倒是没有什么可说的，只是有个问题我一直不明白…”杰勒米西伯诚恳问道：“你能告诉我吗？”

    “请讲！”就像开战前的一问一答，同样的语气，现在战斗结束，圣骑士再次重复了同样的对话，仿佛一个完美的循环。

    “据我们的情报所知，这次使用阴招来对我们佣兵公会下手的的确是魔术师协会不错，但是最后在这里出现的却是你们…”剑刃加身，老者居然还有余暇偏着头想一下，然后才沉声问道：“在这之前我们也曾打探到协会有大量战斗魔术师聚集的消息，既然你们可以出现在这里，那一定知道他们是要做什么吧？”

    “这个嘛？”普德拉格略微犹豫了一下，回头望了格拉纶一眼，似乎两人达成了什么共识，他这才对副会长说道：“也没什么，我想不用我说你也应该猜到了一些端倪吧，他们现在也许已经到了你们总部。”

    “哦！”听到这样的坏消息，杰勒米西伯却如释重负的笑了笑：“谢谢。”

    然后，他闭上了眼睛。

    “不用！”圣骑士简单的回应，长剑挥动。

    嘶…沙沙…

    银白的圣剑沾上了九阶剑之骑士的鲜血，这个世界的九阶强者又少了一位。
第二百五十章 大混乱

    第二百五十章   大混乱

    如此赫赫有名的强者，在两人的压制下连宝具都没有机会解放就败北，并不是他实力不济，实在是他的敌人太强大了。仅仅一个第十祖就不是普通的九阶强者可以战胜的存在，再加上与之同阶的圣骑士，能够坚持这么久实为难得。

    “可惜了！”慢慢几步走上前，将副会长掉落的一双剑之宝具一一拾起，格拉纶惋惜的叹了一声。虽然是敌人，但是却值得尊敬，佣兵协会的名誉副会长--杰勒米西伯的确是真正的战士。

    不过艾文却没有心思去感慨，即使九阶强者的陨落，也远不如之前双方的寥寥几语让他来得震惊。综合以前所得到的消息，还有刚才“圣锻之剑”普德拉格与杰勒米西伯之间的两句问答，他意识到似乎发生了什么不得了的事情。

    也许，这几个月发生的事情会像众神之战一般，在盖亚里世界历史中被牢记到无数年之后。

    以“不幸者的诅咒”为起始，但是事情远远不只一柄宝具那么简单。

    先是魔术师协会以这柄宝具为诱饵，诱杀公会的核心强者。再然后属于教会的第十祖和“圣锻之剑”突然出现在这里，将如此数量的佣兵公会强者包括副会长尽数留在这里。整个事情将魔术师协会、佣兵公会牵扯进来，现在连教会都干涉其中。

    作为教会的最顶尖战力，格拉纶和普德拉格这种层次的存在不是可以随便调动的对象，他们能够适时出现在这里，当然不可能是碰巧。

    这是早就计划好的战斗，虽然表面上看就像两人碰巧出现救了艾文和丽莲安娜，但是在艾文看来，这其实是一场谋杀。

    就时机的把握、战斗力的安排来说，都足以说明教会早就已经准备好了这一战。

    格拉纶的固有结界--“暗夜之绯光”最合适对付大数量的强者，就算没有艾文他们，圣骑士和第十祖也足以将佣兵公会这一干人扫平。也就是说，艾文这柄宝具只是个理由而已，如果没有这东西，他们也会出现在合适的地方，将佣兵公会这些强者消灭。

    包括之前被格拉纶处理掉的两个射手在内，一共十七位达到七阶之上的强者，还有前几天艾文与丽莲安娜战胜而自杀的两位战士，再加上魔术师协会用宝具诱杀掉的，公会所损失的顶级强者数目已经骇人听闻，远远超出了伤筋动骨的地步。

    如果普德拉格最后回答杰勒米西伯的话属实的话，在这里进行着战斗的同时，协会已经出动了大量的战斗魔术师去了佣兵公会的总部。

    “佣兵公会…”无声的叹息了一句，艾文环顾四周，佣兵公会成员的尸体散步四周。不过，这仅仅只是开始而已，如果猜得不错的话，恐怕从此佣兵公会就要除名了。

    荣耀了万年却没落的佣兵公会，虽然是整个盖亚的第四大势力，但是在魔术师协会和教会联手算计之下也难以保全。和这个相比，从两年前就开始的退魔战争什么都算不上。那次战争虽然北方牺牲了大量的平民，部分地方甚至成为死城，可事实上受危害最大的也只是表世界而已。看起来声势浩大，但也仅仅只是有限的低排位死徒在作乱罢了，真正顶尖的前十位不死种都没有出现过，而人类里世界的实力也并没有被削弱多少，反而是死徒那边损失惨重。然而，战争甚至还没有完全结束，人类之间就开始相互斩杀，仅仅是艾文所见所闻，已经牺牲的就强者远远超出退魔战争的数量。如果再将佣兵公会整个击垮，人类里世界的力量绝对会集体下降了一个层次。

    艾文正在沉思的时候，普德拉格走过来，颇为诧异的看了看被温度改变过的战场，满脸笑容的拍着他的肩膀说：“嘿，干得不错！”

    他收回了手，然后对丽莲安娜点点头：“您好，丽安娜小姐。”

    “嗯！”少女弱不可查的点点头以示回应。

    “谢谢，过奖了。”回过神来的艾文意兴阑珊的笑了笑。能够得到“圣锻之剑”的夸赞，对谁来说得值得引以为豪，可是艾文却没有什么高兴的感觉，如果可以的话，他宁愿一直平平安安的赶路，而不是像现在这样被算计而惊险万分。即使战斗胜利得到教会的认可和荣誉，不过这些都不是他想要的东西。

    “不用这么谦虚。枪之骑士弗恩费伦科、狂战士约瑟亚这两个人在里世界也算是有名的人物，你们居然能够完胜，的确配得上所有的称赞。”圣骑士如是说。

    “哦。”艾文不置可否，沉默了两个呼吸，然后才转而问道：“有个请求，可以告诉我这到底是怎么一回事吗？”

    到了这个地步，他已然明白这场战斗不过是教会顺势引导的结果，而他和丽莲安娜不过是这场大波澜中的一道路标罢了。教会对这种事情历来都很擅长，父亲艾里森与自由荆棘开战时教会也不过是稍微干涉一下，就将双方调整得势均力敌，最后将自由荆棘一举消灭。现在也是如此，如果猜得不错的话，他手里持有宝具的消息应该是格拉纶故意散播出去，藉此引来佣兵公会成员一举消灭。值得庆幸的是，他和丽莲安娜还有利用的价值，暂时没有被抛弃的迹象，所以圣骑士和格拉纶才会在关键时刻出现。

    不过这些都是他的猜测罢了，所以需要得到证实，即使会因此而惹来对方的不悦，他还是问了出来。

    “嗯…当然可以…”圣骑士止住笑容，略微沉吟，再看了一眼依偎着艾文的丽莲安娜，终于说道：“不过这个说来话长，等格拉纶小姐处理好战场再慢慢告诉你吧！”

    “好的！”艾文点了点头。排名第六的普德拉格不仅是教会的最顶尖战力，最重要的是他出生清白、力量纯正，是埋葬机关本身培养起来的力量，换句话来说，是教会的核心人物。“圣锻之剑”在教会的话语权比排名更高的格拉纶更加有力。有他这么一句话，艾文就知道经过此番算是考验的战斗，教会已经接纳了他，将他当做自己人来看待。然而艾文自己却对教会没有多高的归属感，数次遭遇算计，虽然其中也有帮助，不过如此一来，任谁都不会对这样的组织报以忠心吧，艾文也是凡人，自然也是有怨言的。

    两人一番对话间，格拉纶已经开始处理战场。这是她的世界，所以也只有她才有这个资格。所谓的清理战场，并不是为了整理地面，真正需要处理的，是周围的那些观众。

    固有结界是魔术师的心像世界，所侵蚀的对象也由魔术师本人所决定。

    但是作为最接近魔法的禁忌魔术，固有结界的范围却无法确定。就像艾文眼前所见的“暗夜之绯光”，空旷的天地近乎无边无际，如果按照这个标准，恐怕整个利卡拉帝国都会被结界所侵蚀遮蔽吧，这样的话，即使魔法使的魔力量也无法承受那么大的修正。事实上，固有结界的侵蚀范围并不是以面积、距离来计算。任何接触、承受过固有结界的人都无法描述，那是因为这种顶级的神秘因人而异。

    只要见到，就存在。

    除了施术者想要限定的对象之外，只要感知到这神秘的，都会不由自主的牵涉其中，这就是世界的规则。

    这一场大战，因为佣兵公会这群人之前的大肆张扬，气势将整个都城都波及。作为梵因赫最强帝国之一的国都，隐藏在此的强者数量不菲。在感觉到意志气势的时候，除了小部分不予理会之外，还有不少的强者―比如特兰斯大元帅等人躲在暗处观察，但是固有结界施展出来的时候，这些人也无法避免的被牵涉进来。

    算上特兰斯等一群人，周围林林总总站立着的有十多位。这些平日里隐藏颇深的都一一暴露出来，每一个都有三阶以上的能力，至于更低阶的也不是没有，只不过都无法承受逸散的意志余波而昏迷过去。当然，对于艾文来说，这些人他们一个都不认识。也许特兰斯认识一两位，不过当战斗开始的时候，他们都没有心思去辨别，全部都陷入无限的惊慌之中。

    像固有结界这种大能神秘，绝大部分人就连传说都未曾听闻，基本上所有人第一时间想到的都是逃离，不过这都是徒劳罢了，固有结界宽广到无边无际，不论跑多远都没有效果。最重要的是，首先试图跑开的几位无一例外的被坠落的星光湮灭。在见识到如此先例之后，剩余的幸存者都不得不回过头来，作为观众等待着战斗的结束。

    然后，他们才真正见识到了什么叫强者，无边的星光、几乎翻江倒海的剑气、将大地尽融的温度，一闪而逝的速度。尽管如此，大部分人连战斗的过程都无法看清。对于特兰斯他们来说，艾文他们的强已经超出了想象的极限，就算是战败者中的随便一位都不是他们能够想象的存在，直到战斗完毕，他们都沉浸在颠覆性的震撼之中，久久没有回过神来。

    “你是谁？”格拉纶首先询问的是处在侧面的一个男人。作为这其中唯一能够值得第十祖询问的对象，这是一干观众中的最强者，也是众人中表现最镇定的战士。
第二百五十一章 小请求

    第二百五十一章  小请求

    “达克?维斯东，帝皇守护。”没有犹豫，男人一句话就简洁明了的将自己的身份介绍出来，双方之间的巨大差距让他没有任何选择的余地。

    艾文的心眼早就凭借气息感应到这是一位达到伪根源的七阶强者。年龄大概四十岁左右，一身普通的青衫，昂首挺胸、面无表情。只言片语和那姿态足以看出这个人多半是冷厉到了骨子里的那种本能性格，否则的话，要在格拉纶这样的强者威压下保持姿态几乎不可能。

    “哦！”第十祖对男人的配合感到满意，不过它随即又露出苦恼的表情：“怎么处理你呢？我不擅长暗示，而且到了你这个等级，普通的暗示都无效了啊，要不，你也加入我们吧！”

    以淡淡的语气说出咨询的话语，虽然没有感觉到杀意，不过任谁都知道，不答应的话，必死无疑。即使这个第十祖在艾文的几次交流角度来看并没有什么大恶，不过祖这个称谓，都是经过无数杀戮才能得到威名，在里世界的常识中，二十七祖算是杀人如麻的代名词。

    “好！”干脆的一个音节，自称为达克?维斯东的男人当即就应承下来。无法拒绝，观看玩整场战斗的他已经将格拉纶和艾文几人的战斗能力都大致了解，对于以战斗为生的强者来说，这些都是必须隐藏的秘密，一个强者的剑技、魔术系别被别***概知晓的话，就很容易被找到针对战术而败之。而对达到伪根源的强者，除非是魔法，魔术等级的暗示都无法长久生效，如果不强行要求加入教会以此控制，那就只有消灭一途。

    当然，这样被强制的待遇肯定和艾文的主动加入不同，虽然艾文在不知不觉间被利用了一次，但是至少他现在还没有接受过任何类似于契约之内的控制，而眼前这个男人肯定少不了那些手段。

    “嗯!”格拉纶点点头，从达克?维斯东身上收回目光，转向身着戎装的特兰斯――大元帅的打扮在这群观众中格外醒目：“还有你，已经是第二次出现了，是不是太活跃了些？上次的警告忘得这么快？”

    稍微有些质疑的语气，不过在这肃然的气氛下，绝不是什么好的征兆。

    特兰斯身边所剩下唯一的副将倒是很有忠心护主的冲动，勉强向前走了半步，但是随着格拉纶眼睛里的余光稍微瞟了他一眼，这位副将就失去了拔剑的勇气。

    “要杀我就动手吧！”声音无力，虽然有些不甘和无奈，但特兰斯却不得不接受这事实。格拉纶那俯视性的不屑目光让特兰斯这样平时身在高位的强者非常难受，即使作为一国之都的大元帅，在如此情况下也不过是弱者而已。以刚才所见到的战斗强度，他自忖连一点普通的余波都承受不住，相信中间这些人要对付他用不了一根手指头。

    在民众传言中战无不胜的他在遇到这些强者时，此刻就和待宰的猪养没什么区别，连反抗都做不到。想到这里，他不由看了远处的艾文和丽莲安娜一眼，现在他终于明白：和眼前这个喜怒无常无法捉摸的女子相比，那两个孩子已经是天大的仁慈，连续两次激怒他们居然都没有死，实在是不容易，不过这一次恐怕再也无法逃过一劫了。

    “我倒是忘了，你还欠某些人一些人情。”格拉纶顺着大元帅的目光回头看到了艾文和少女，它眨了眨眼睛，似乎很惋惜的样子：“算你命大…”

    “呼…”压力顿去，大元帅长长的呼出一口气。

    然后，格拉纶的视线一转，开始审视围在四面的其他人等。除了名为达克?维斯东的七阶强者之外，其他人的阶位都只是中等，只有五阶、身为大元帅的特兰斯已经是这些观众中的第二强者。无一例外的，当格拉纶的目光扫过之时，强大的威压让这些人全部低头避让，部分只有三阶的强者甚至不由自主的倒退了几步。

    “很好！只有几个对我有敌意的需要剔除。”它的视线随着身子转过了一圈，然后做出了对这些人生死的定论。话没有说完，几道绚丽的星光洒下，在最后一个音节吐出来的时候，十三位观众已经减少了一小半。

    “这…”如此行为，不只幸免于难的特兰斯等***惊失色，就连艾文都微微皱眉。虽然能够理解，但不代表能够接受，不过事情既然已经发生，再说什么也没有用，艾文也只是愣了一下而已。

    “嗯，还剩七个…”格拉纶看着自己的杰作，扬声说道：“接下来，我需要你们都放开抗拒。不过在那之前，得先提醒你们一句：我的暗示水平可不怎么样，如果没有成功的话，我不会施展第二遍。”

    它说完不等周围特兰斯等人反应，就开始施展暗示，那的确不是多高明的魔术，在格拉纶口中“不怎么样的”暗示水平，也是达到了大魔术级别的神秘，只不过并不专精罢了。

    六道符文闪耀，分别射向在场的六位强者，艾文感觉得到，这是配合性的暗示，需要承受者主动放开心灵，也只有这样才能彻底将记忆掩盖，如果是强制暗示的话，达到阶位的强者总会在一段时间后恢复过来。

    一阵无声的魔力波动之后，除了达克?维斯东之外，包括特兰斯在内的四个“观众”昏迷着软倒，而剩下两个则脸色苍白的倒退了两步---即使不是强制暗示，大魔术也不是那么轻易承受的对象，很显然的，这两人并没有开放防备，格拉纶的暗示被他们抵抗了。

    然而，还没有等他们站稳，天空中两道星光直射下来，穿过这两人的胸膛――它果然没有施展第二遍。

    “好了，总算是勉强搞定，不过这次动作实在是太大了一些，有空还是让协会那群专业的家伙再来处理一下。”杀了这么多人，格拉纶完全不当一回事的拍着巴掌拂着身上的灰尘走过来，白衣胜雪，婉约自然，方才肃然的煞气全无。

    这一刻，艾文也无法把握它的情绪。

    “谢谢。”他有些勉强对走来的第十祖笑了笑。艾文所感谢的并不是格拉纶前来相救，而是以前它的所作所为。十几天前他们在大军之下不得不暴露力量，应该就是格拉纶帮忙掩盖下来，而后三天前也是它想要贴身跟随保护。现在艾文也明白，想来教会早就准备好了这一战，那次格拉纶执意跟着他们，一方面是为了埋伏应战，另一方面也有为了保证他们安全的缘故，虽然他当时没有承情拒绝了第十祖的跟随，不过也无法否认对方的好意。也正是如此，才让艾文没有对教会产生彻底的抵触。

    “嗯！”格拉纶面无表情的坦然承受下来，很显然，它还在因为艾文曾经的态度而生气。不过也难怪，想它这种祖级别的强者，除非同等级的存在，任谁见了莫不是毕恭毕敬，只有艾文才能做出连番拒绝它好意的事情来。

    “那么，这个东西还是给你们吧！”他转头对旁边的圣骑士说着，随手一抽，递给了他一件物事。

    “这?”看到那东西，普德拉格并没有直接伸手去接，他和格拉纶都微微有些惊讶，两位都想不到艾文会这么做。

    “艾文？你？”身体还没有恢复的丽莲安娜更是无法理解。

    “我想，你们如此大张旗鼓，想必也有部分是为了这个东西的缘故，既然如此，不如暂时交给你们保管的好。”他如此阐述着，手里的东西荧荧发光，在这昏暗的世界中明亮瞩目，就连远处名为达克?维斯东的男人都被吸引了注意力。

    正是那佣兵公会竭力争取、艾文和丽莲安娜为之牵连而数次战斗的剑之宝具，灾祸的根源，让整个佣兵公会步入覆灭的起始――“不幸者的诅咒”。

    才得到不过三天，艾文就把它让了出来。这个烫手的东西，它身上一定有着难以估量的秘密吧，普通的宝具不可能让这么几个势力大动干戈,他自认为没有能力也不想再牵涉到那种无关的事情之中去。反正迟早他们都会提起，不如自己识趣些给他们好了。宝具虽然重要，不过现在拿在手里并不保险，而且他现在也不急用，这东西所附带的秘密也好、诅咒也好还是引起的争夺也罢，都交给教会去应付，艾文已经和它建立了联系，等风头过后宝具迟早会回到确定的主人手中。

    “…也好。”圣锻之剑普德拉格只是犹豫了一下，就笑着将这宝具接了过来，看来他们的确需要这东西。

    “可是…”丽莲安娜还有些不舍，毕竟这种宝贵的东西即使强者一生也未必能够碰到一次，最重要的是这宝具已经承认了艾文，换句话来说，艾文是盖亚都认定的宝具主人。

    “放心…用完了会还你们的。”格拉纶在旁边轻声补充着安慰了一句，原本些微的不快也因为艾文如此识趣而减弱了几分。

    “对了…”等圣骑士将剑之宝具用腰间取出的一块黑布包好，艾文才说道：“…有个小小的请求…”

    “什么请求？”普德拉格愕然问道。

    “圣神父，加里卡斯?弗格列莱克……可以放过他吗？”
第二百五十二章 愚民术

    第二百五十二章   愚民术

    艾文问出这个问题的时候，有些忐忑。圣神父加里卡斯的几大罪名绝不是轻易就可以解除的，说起来他对教会的内部处理方式也不太了解，不知道这请求是否找对了人，不过总是要试一试的。

    对整个世界都有着防备之心的他，就像是刺猬一样拒绝着别人的接近，保护着自己的同时，也导致他的朋友少得可怜，但是相应的，所得到的每一个朋友都是真正值得相交的对象。所以他上交宝具的同时，提出了这个请求，也算是一个小小的筹码吧…

    能不能救得了加里卡斯呢？他没有一点把握。私自出逃、背弃主的力量，按照教会对外宣扬的表象来说，任何一条都足以死刑，不过没有什么是绝对的，事实都依据裁判所的主观判断来决定。

    “呃？”圣骑士愣了一下。

    “不得不说，你还真是个奇怪的人…”似乎对艾文的“多管闲事”而感到有趣，格拉纶居然罕见的对他笑了起来：“圣神父的事情，并不是我们埋葬机关主管，不过你也没有必要担心，这种事情可大可小，我想他应该会安然无恙…”

    “那就多谢了。”得到格拉纶这模棱两可稍微有些偏向性的回答，艾文心里算是有了底。有些话不用说得太明白，格拉纶最后那么讲，自然是有一定的办法。

    “呵呵，有趣。”第十祖嘴角翘起，瞧着艾文仔细打量，和聪明人说话的确轻松，不过这个孩子年纪轻轻却丝毫看不出一点幼稚，实在是少见。

    “嗯，事情办得差不多了，我也得尽快去交割任务。”这个时候，圣骑士普德拉格似乎有点急事，他看了看天，然后对格拉纶说道：“那个剑士就交给你了。嗯，还有，艾文和丽莲安娜小姐似乎有些问题，既然格拉纶小姐你和他们比较熟，就由你来解答吧！”

    “好吧，支持这么大的结界和世界对抗，我也有点累了。普德拉格，你慢走。”

    话虽这么说，即使从战斗开始到现在连一刻钟都不到，但是开着固有结界闲聊这种奢侈至极的事情，那是普通魔术师连想都不敢想的，也只有格拉纶这样的祖才办得到。人类之躯不可能有着那么大的魔力存储，只有寿命达到三位数以上的不死种经过长时间锻炼或许才有可能，身为第十祖的格拉纶绝对是其中的佼佼者。

    它这么说完，魔力一收，顿时天空上繁星消散，白日之光透射进来。昏暗立刻置换称为白昼，空旷无际的大地被城墙、房屋、还有遍地的人体所取代，以真实取代真实，恍如梦境，固有结界的奇妙之处难以言喻。

    才一出来，“圣锻之剑”普德拉格就自顾自的一跃，艾文只感觉他身影一闪，就已经从来时的城墙翻了出去。不过艾文也有自己的事情，他在第一时间找到了还在远处昏睡着的加里卡斯，和丽莲安娜一起将他扶了过来。

    “真麻烦，还需要重新整理一下。”而格拉纶则扫了一眼周围的环境，皱了皱眉头。地上躺着的人实在是太多了，就这么摆着的话，绝对会出大乱，格拉纶之前虽然视人命如草芥，但那都是对里世界强者而言。表世界的凡人反而会受到保护，一如教会在对待世人的态度上相同。

    它右手袖子挡着侧面白日的猛烈阳光，左手五指不停的捻动。半个呼吸间，白丝手套上一个鲜红的六芒星具现出来，魔力灌注、六芒星瞬间分层次放大。

    似乎一点也不担心魔术神秘在艾文面前暴露，格拉纶就这么堂而皇之的施放神秘。看似望向别处的艾文却用心眼精确地分析着魔术阵的构成和魔力之间的联系，入微的心眼、强力的记忆都是他观察神秘的最佳工具。

    这种最强级别的大魔术师施术演示实在是少见，由六阶魔术师文菲儿启蒙培养而成为魔术师的他缺少的真是这种高手的指点。虽然没办法得到伪根源的加持，但是神秘的原理和魔力排布这些都是共通的东西，即使无法全部掌握，也可以因此得到一些不同的方向。

    “遗忘与记忆并存，九言连咒！”这是连九阶魔术师都需要念诵咒文的魔术，从第十祖身上散发出来的魔力波动如大海一般浩大无边，但是却平静而不汹涌。一个半透明的气泡在格拉纶翻过来的左手中形成，然后在转瞬间就放大越过了持有者，甚至将艾文和丽莲安娜都囊括其中，如同无限放大的气泡一般，这结界只用了一个呼吸就将城墙、房舍淹没，最后盖住了帝国之都艾文视力所及的边际。由魔力构成的薄壁，是凡人无法可视的东西，无法触摸也难以察觉。

    不愧是擅长第十一法的格拉纶，如此大范围的结界，让艾文大开眼界，几乎接近了当初第十一魔法使普勒西莫在因那提德山脉所布置的环境。不过艾文还是能感觉到其中的差异，普勒西莫那个结界能够让艾文和丽莲安娜不知不觉间受到引导，和格拉纶这个有着质的区别，所谓最强的结界就是让人感觉不到结界的存在，魔法使和魔术师之间的距离鸿沟，即使祖也无法逾越。不过相比魔法使那高深莫测的魔法，格拉纶的魔术更让他受益良多。

    “连接！”等整个结界终于停止膨胀，格拉纶将挡着阳光的右手朝身前的六芒星正中央一点，空洞的中心顿时具现出一个奇怪的符文，与此同时，它身旁艾文感应到有什么东西要侵入自己的思想，似乎想篡改某些记忆一边。他只是回路轻轻一转，就将这没有敌意的暗示排斥在外，顺便还帮昏睡着的加里卡斯施展魔术盾抵挡了一下。

    而理所当然的，在结界中的其他凡人根本无法抵抗，不管是附近躺着的、抑或视线阻隔着远处行走的人群都莫名的一颤，虽然仅仅异常了一个弹指的时间，但是由格拉纶组织的暗示记忆已经将一部分东西掩盖。

    做完这一切，格拉纶摊着的左手一收，魔力波动随之隐去，六芒星消散。而地上昏迷着的人群则开始慢慢的有了动静，似乎就要清醒过来。

    “好了，我们也走吧。”声音有些中气不住，搞出如此大动静的格拉纶似乎也有些疲倦。

    经过它这么大范围结界的暗示，由佣兵公会制造的混乱似乎就此被暗示掩饰了下去。艾文总算是见识到了里世界强者的大范围愚民手段，但是这样粗糙的暗示并不足以保障完全保密，接下来几天应该会有人专门监视吧，或许还有协会的人来进行暗示修补也不一定。

    不过这些都与他无关，现在艾文正和丽莲安娜一起扶着加里卡斯朝街边的巷子走去，街上的人群全部都清醒过来，仿佛什么都不知道似的继续涌动，甚至还有专门巡逻的卫兵走来将艾文他们那辆堵路的破马车赶走。

    “那个什么？达克?维斯东是吧？你过来！”等几人走到不起眼的地方，格拉纶对身后不远处跟着的男人招呼道。这个被无故牵连进来的七阶强者，身不由己的被格拉纶强迫加入教会，固有结界解除之后他也没有试图逃走，一直都不远不近的跟着，等着主事者的安排。这个性格鲜明的男人面无表情，也不说话，站在那里就像一根会跟随的木桩。

    “你们相互认识一下，这是艾文还有丽安娜，他们的能力刚才你也见过了。”等男子走到跟前，格拉纶居然一反常态的对他介绍起艾文和少女来。不过男子只是面无表情的说了声“你们好”算是招呼了一下，而艾文和丽安娜自然也不会有多么热情。

    “今天发生的事情，还有他们的身份都需要你彻底保密，还有…”格拉纶本来想对这个新加入的达克?维斯东来一篇训导，但是才讲了两句发现效果不怎么样以后，就有些意兴索然的说：“算了，你先回去吧，等会我再来找你。”

    这也没办法，七阶强者都有尊严，被这样强制使唤心有不满那是肯定的，即使迫于形势没有表现出来，但是任谁都看得出来这位达克?维斯东兴致低沉。

    “好。”如此淡漠的回了一句，木桩毫不犹豫的离开了这里。

    目送男人走到巷子尽头，格拉纶才回头对艾文说：“那么，你们有什么问题就问吧，我尽可能都告诉你们。”

    “呃…”艾文想了想，最后才说：“没什么。”

    本来准备问问这其中具体的细节，不过他最后还是打消了自己的求知欲，已经猜到了大半事实的艾文，没有必要去了解这些与他毫无关系的事情。之前被牵涉其中本来就是教会操作，现在又在教会的安排下得救，除去中间多了些惊险之外也没有什么，只能算是吃了点小亏，这是大家都心知肚明的事情，不用过于深究，相必教会也会主动做出一些补偿。

    “哦？”女死徒嘴角翘起来，笑着确定道：“真的没有吗？”

    看到格拉纶的表情，艾文觉得心头暮然轻松了不少，不管怎么样，它能够这么笑着说话说明已经将以前的怨气抛开，和第十祖的关系缓和总要好过一些。

    “那倒不是…”他看了看了一眼还昏睡着的圣神父，问道：“要说真有的话，我最想知道什么时候会有人来接加里卡斯。”
第二百五十三章 骑士团

    第二百五十三章   骑士团

    “这个我也不知道…”出乎预料的，格拉纶并没有给出肯定的回答，它带着怜悯的目光瞟了加里卡斯一眼：“不过估计也就这几天了。”

    “哦。”艾文只接了一句，就没有再说话。这已经是他为加里卡斯做到的最大的努力，不过也只是聊胜于无罢了。就算教会不追究圣神父的罪责，被这么接回去，面临的也会是无终止的幽禁，毫无力量的他再也无法获得自由。

    “也许他会被好吃好喝的供养到生命结束吧？”有些难过，艾文这么猜测的同时，背起了圣神父，和格拉纶简单的说了几句，然后就相互道别。

    不过才走了一截，格拉纶那飘渺的声音在耳际响起：“对了，有个问题我很好奇呢，那柄剑的真名是什么？”

    “哈哈!”艾文只是微微顿了一下，难得笑出声来，他没有回头，口里清晰的吐出两个音节：“这是秘密！”

    “…心机深沉的孩子，一点都不可爱。”也许被艾文的话气到了，格拉纶轻轻一跺脚，消失在艾文的视界之中。

    “艾文，我们现在去哪里？”少女跟着艾文走在大街上，看着周围熙熙攘攘的人群，两人都有一种难以描述的奇妙感，刚刚经过一场大战，这些曾经昏迷过去人们却现在若无其事的吆喝买卖，强烈的反差让人难以适应。

    艾文停下脚步，望向远方，无声的叹了口气，然后说：“先休息两天，再离开这里。”

    …………

    日月轮流交换了一次，第二天正午的时候，艾文和丽莲安娜坐在一辆新雇佣的马车上悄然出了城，圣神父加里卡斯坐在他们对面，他的赶车工作被雇佣的车夫所代替。

    本来艾文还打算多留半天，可是随着大量魔术师、圣职者的涌入，他不得不提早动身。

    不知道应该说利卡拉是幸运还是不幸，经过一次惊世大战的帝都，居然还能完好无损，几乎可以用奇迹来形容，说起来还是应该感谢格拉纶的固有结界，没有它的世界来限制范围、承受战斗，恐怕整个都城都会毁于一旦。

    不过战斗结束过后的收尾工作也比较麻烦，第十祖所布置的大结界只是粗糙的进行统一暗示，后续精细操作都由这些后来的魔术师和圣职者来一一完成。一时之间，整个帝都都被无处不在的监视控制着，任何表现出异样的人群都会被暗示修补。

    艾文算是见识到了，里世界的秘密能够让表世界人群一无所知达到万年之久，各种方法都成熟之极。在协会和教会从上到下的弥补后，如此大规模的战斗都被控制得几乎毫无遗漏，凡人们完全处在懵懂之中。

    不过这些监视也让处在城中的艾文他们感到万分不适，所以提前了一天就跑了出来。

    车厢轻轻摇晃，艾文和丽莲安娜并排而坐，圣神父则抚摸着自己的拐杖，与室外的十月寒冬相比，车厢内温暖如春，可是因为某些缘故，三人默然无语。昨天加里卡斯清醒过来之后，看到安然无恙的艾文和丽莲安娜，并没有多问战斗的具体情节。虽然如此，艾文还是全部都告诉了他，当他说到教会的迎接者在最近几天就会来到时，加里卡斯也只是微微的笑了笑，似乎一点都不紧张的样子。

    本来按照圣神父的想法法，既然迟早都躲不过，不如把他交给就近的圣职者算了，但是艾文和丽莲安娜当即就否决了加里卡斯的意见。

    教会不同的部门负责不同的事宜，比如艾文所属的埋葬机关负责清除非人种、异端之类的高危对象，神圣骑士团负责教会内部镇压叛乱等等，眼下帝都的圣职者大都属于低阶的外部人员，根本接触不到圣神父这样高层次的内容。

    到最后，艾文还是带着圣神父一起离去。

    就这样，三人在静默中度过一个下午。

    离开帝都越来越远，路上的建筑和行人也愈加稀少，直到数十里开外之后，又回到了当初杳无人烟的环境。

    白日在寒风中偏斜，最后慢慢的沉落冰原，因为走的晚了一点，所以还有半个沙漏时，才可以到达路边的驿站。

    又过了半刻钟左右，“嗒嗒…”的马蹄声渐渐平静，最后马车在大道的中央缓缓停了下来。

    “是到了吗？”加里卡斯掀开车帘，朝外望了一眼，却什么都没有看到，大道两旁只有空旷的视野。

    “没有…”艾文打开车门，顿时由外而至的寒气袭来，他跳下马车朝前面看了一眼，面色复杂。

    车夫已经沉睡，马匹无声，显然这是中了暗示的迹象。事实上这暗示催发的第一时间艾文和少女就已经有所感应，只不过这是针对性的暗示，处在车厢中的他们并没有接受到敌意，否则的话他们在第一时间就会展开强烈的反击。

    丽莲安娜也跟着走了出来，并排在艾文身旁。加里卡斯拄着拐杖下车后，终于看到了对面走来的人影。

    一高一矮在昏红中从百米外慢慢走过来，都是黑色的朴质长袍，前襟上绣着显著的白日图案。两人背后映衬着刚升上地平线的红月，显得格外突出，不过与之相反的，是身上那隐晦的光芒，将红月之光尽数都排斥在外。

    那是神圣的力量。

    “是他们…”虽然相隔甚远，但艾文一眼就看到两人的相貌。数次相见，印象深刻。

    两人走到十米开外停步，并肩站立。到此刻，加里卡斯也见到了来者。

    不管是艾文、丽莲安娜还是加里卡斯，都想不到会在这里碰到两人。

    方正祥和的中年神父，右手抱着一本厚厚的圣典，那是教会的代行者，在他身边的，是他的教子。

    曾经给予艾文勋章，算是艾文埋葬机关的同僚“前辈”，名为麦伦特?多根，还有被赋予“神之子”之名的木偶人：修斯?弗格列莱克，也就是加里卡斯的儿子。

    半年不见，“神圣之辉”麦伦特?多根并没有什么变化，而修斯也只是稍微长高了一点，阶位也没有提升，只是那一身圣力更加的纯粹。艾文看他的眼睛并没有那种茫然，显然此刻的他正处在清醒的状态，可是他似乎并不认识加里卡斯的样子。

    理所当然的，虽然从来没有亲眼见过，但是加里卡斯却认识自己的儿子，也认识麦伦特?多根。然而出乎艾文的意料之外的是，看到这两人的时候，圣神父并没有表现出什么激动的情绪来，虽然他拄着拐杖的手微微发抖，但是却面目平静。

    抛弃尊贵的身份、冒着生命危险、历经常人难以想象的折磨劫难，那一定是很痛苦的经历吧，当真正见到自己儿子的时候，加里卡斯却一反常态。他微笑地凝视着修斯，不发一言。

    欣慰、自然。

    “…”丽莲安娜想说些什么，艾文握着她的手紧了紧，阻止了她开口。既然加里卡斯都没有说话，他们也没有干扰的权利。艾文明白加里卡斯的心情，圣神父一定有很多话，不过却无法在此刻说出来。既然身为“神之子”，就要彻底摒弃与人类之间的关系，即使亲情也不例外。虽然是父子，但是却注定了无法相认，再怎么多说都是枉然。

    相同的，麦伦特?多根只是朝加里卡斯、艾文和丽莲安娜逐一点头示意，而修斯小牧师则好奇地打量着艾文一行人，相比素不相识的圣神父，他的目光停留在艾文和丽莲安娜身上多一些。

    双方就这么静静的对视着，气氛诡秘。

    片刻之后，“神圣之辉”才开了口，他拍了拍身旁教子的肩膀，说道：“走吧！”

    “好的。”声音清脆，态度乖巧，孩子一样的修斯点了点头，朝注视着他们的艾文一行做了一个神父礼，然后寸步不离的跟随着麦伦特?多根，黑色的长袍一隐一现，最后消失在黑暗中。

    “这是怎么了？”一直到两人不见了人影，少女终于忍不住，如此短暂而奇怪的相见，中间连话都没有一句，让她感到莫名其妙。虽然她对于战斗、厮杀还有里世界的规则都因为这一年的经历而丰富了不少，但毕竟还是小女孩，在碰到这深沉的亲情时，还完全无法理解。

    “谢谢你们，终于要来了。”到此时，加里卡斯才长长吐出一口气，见到了安然无恙的儿子，最后的愿望已经实现，就算去死，他都不会有遗憾吧！

    “唉…”艾文叹息了一声，没有说话。麦伦特?多根是埋葬机关的成员，接收圣神父这样的事情和他无关，他只是提前带着神之子来和圣神父见一面罢了。

    这说不定就是两父子之间的最后一次见面，而接下来的，才是真正的接收人员，看这样子，也应该快到了吧。

    数个呼吸之后…

    “嗒嗒嗒…”那是一连串的马蹄声，由远及近渐渐清晰。

    迎面而来的是一队全副武装的骑士，清一色的白马、华丽的全身银甲、高举的镶金边白日旗帜，后面跟着一辆雕刻着紫荆花纹的银亮马车。即使黑暗也无法掩饰这队伍的光芒，在艾文的见识中，这绝对是最豪华的队伍，当然，力量也不可忽视。

    “神圣骑士团”，应该就是它的名字。艾文向来只是听说，今天却亲眼见到了它的真面目。

    对内镇压反叛，对外宣扬正义，作为教会正规力量，和处于隐秘的埋葬机关不同，这是专门于民众间展示的武装。且不说他们的战斗力，如此华丽的外表，绝对是吸引信徒的利器。
第二百五十四章 半年仇

    第二百五十四章   半年仇

    这是全部由圣骑士组成的队伍，加上后面驾驶马车的车夫也不过十余人，马匹步伐缓慢而队列整齐，在三人目视中缓缓而至，直到走到跟前被艾文他们的马车挡住去路，这才停了下来。

    不愧是神圣骑士团，久经训练，如此行止之间都整齐一致，连马嘶都没有一声，不过他们看到昏睡着的车夫和马匹时，都感到有些惊异。

    等整个队伍停定，最前面的骑士看了艾文三人一眼，尤其是注视着加里卡斯盯了数个呼吸。然后他转过马头，从马背皮囊中抽出一个羊皮卷轴来，拉松系绳展开，对着艾文他们开始一字一句的念诵：“奉圣庭指令，神圣骑士团第九小队迎接并护送圣神父加里卡斯?弗格列莱克至莱恩分殿，一切事宜由队长穆里克?西里贾恩负责。”

    如此将羊皮卷轴念诵完毕，骑士重新系好收回皮囊，然后才俯视着三人，虽然因为面具遮住了脸颊，只能看到眼睛和嘴唇下巴，但是从那倨傲的语气就可以判断出他此刻一定很是高傲：“圣神父，请吧！”

    话音刚落，身后并排着的两个骑士同时轻身一跃下马，朝着这边的加里卡斯走来。看来，眼前这队人应该就是所谓的神圣骑士团第九小队，而这位宣读圣令的，多半就是第九小队的队长穆里克?西里贾恩了。

    “呵呵…”加里卡斯笑了一声，拒绝了艾文和丽莲安娜的搀扶，拄着拐杖朝前走了几步，然后回头对着两人摆了摆手：“再见！”

    心愿已了的加里卡斯走得主动而自然，一点都没有勉强的姿态。

    “再见。”艾文和丽莲安娜轻轻点头。早就知道要分别，该说的话都已经说过了，多愁善感的言辞在此刻都是多余，简单的“再见”足以道尽一切。

    两个圣骑士，一左一右来到圣神父身后，将艾文两人和圣神父隔离开来，陪同着圣神父走向队伍后面的马车。等圣神父钻进马车以后，这个队伍却并没有调头，被艾文猜测是队长名为穆里克?西里贾恩的骑士拨马走到艾文和丽莲安娜跟前：“你们两个是什么人？”

    “这个，有事吗？”艾文轻笑了一声，反问道。

    他微微感觉有点不妙。既然神圣骑士团能这么准确的找过来，想必他们早已经将加里卡斯周围的情报弄得一清二楚，不说那些高度保密的战斗资料，至少艾文那埋葬机关九十九号的身份肯定是知道的。

    “你们身份不明，我怀疑是你们挟持在圣神父。”穆里克?西里贾恩扬了扬马鞭，身后的骑士都策马走了过来，将艾文和少女团团围住。

    如果真是挟持者的话，恐怕神圣骑士团的成员们在第一时间就已经策马举剑砍过来了，而不是像现在这样慢条斯理的宣读圣令，然后才开始包围问话。

    艾文明白这些人一定知道他们的身份。

    作为教会的两大力量，神圣骑士团和埋葬机关一明一暗，不过两者之间不和早已经是内部公认的事实，甚至整个里世界都有传闻。刚才神圣之辉麦伦特?多根带着修斯过来与加里卡斯相见，之所以这么快离去，多半也是不想和神圣骑士团碰面的缘故。

    不过圣骑士一般都以公正、怜悯、正义自称，即使双方彼此属于不对付的部分，但总归都是为圣庭服务，像这样主动找茬的家伙绝对是少之又少。艾文自认为没有见过眼前这个名为“穆里克?西里贾恩”的小队长，所以对方这种类似挑衅的行为让他感到非常不解。

    “你这罪名安得可有点大了。”披着轻铠的高头大马甚至超过艾文和丽莲安娜的身高，在这包围之下，艾文按住了有些冲动的少女，巍然不动，他淡然说道：“大家都为圣庭办事，又何必这么咄咄逼人，现在你们人已经接到了，尽快完成任务才是正经，抓着我们不放对你们有什么好处？”

    “是吗？说的倒是好听…”身为小队长的穆里克?西里贾恩用马鞭指着艾文说：“不过当初在莱恩边境的时候你可没有这么想，如果不是你出手阻拦，哪里会有这么多麻烦。”

    “原来如此…是来报仇的吗？”艾文扫视了众人一眼，恍然大悟。当初在和加里卡斯在莱恩公国同行的时候，因为同病相怜，所以就多管闲事击败了追捕圣神父的两个圣骑士，虽然没有下杀手，但是却让他们的行动功亏一篑。教会针对圣骑士都有严格的律法规矩，任务没有完成多半会受到或轻或重的惩罚，想来艾文那次让两个圣骑士连同整个小队都吃了不少苦。

    回想起来，艾文还是有点唏嘘，如果那时候不出手，后来也不会有那么多事，至少加里卡斯不至于断腿、也不会失去圣力，事情多转了一圈，还是回到了原点。不过怎么说呢，应该佩服对方的情报强大？这么久远的事情都还记得，如果不是圣骑士主动提醒，艾文还真的无法将当日的事情和今天这些人联系起来。

    这个时候，处在小队长身旁的另外一个骑士插话道：“我听说埋葬机关大多数都是些见不得人的家伙，而且实力强大，不知道这个排名在末尾的孩子有什么本事？”

    虽然不是队长的发言，不过名为穆里克?西里贾恩的队长并没有做出修正，所以这应该就是他的意思了。看这些人的样子，的确是想要打一架。

    艾文仰着头扫视了这群人一眼，并没有感觉到对方的杀意。双方都是教会成员，彼此之间还远远达不到杀戮的地步，充其量也就是这些骑士想借机报仇教训他一顿罢了。虽然他和丽莲安娜并不怕这群人，但是这种麻烦最好是能避则避。主要是作为教会新丁的他对内部的事情不太了解，不想再招惹是非。而且刚才离去的麦伦特?多根并没有走远，艾文可以看到黑暗中那两人正在普通人视力难以企及的地方观望着这里。先不说打架的胜负问题，最重要的是他实在不想因为过于针锋相对而让这些骑士迁怒到加里卡斯身上。

    “艾文，怎么办？”丽莲安娜在艾文耳边窃窃私语。按照少女的性格，才不会管你什么圣骑士，她本来想主动出击，不过却被艾文不着痕迹的按了下来。

    “还能怎么办，看来只能等死了，这么多人，我怎么打得过…”艾文无奈的说道。和少女的悄声问话不同，他的回答一点掩饰都没有，当着众多圣骑士的面高声说话，甚至末了还在后面加了一句：“放心，他们身为高贵圣洁的圣骑士，绝对不会为难你这样的女孩子。”

    “哼，你的意思是我们会以多欺少吗？”穆里克?西里贾恩不悦的说道：“你一个排名末尾的孩子，也太高看自己了。”

    “真的吗？”听到对方这么说，艾文急忙接过话茬，似乎生怕对方反悔。

    “哈哈，看你的样子，难不成还以为有什么侥幸可以战胜？”小队长哈哈大笑着，然后对周围的骑士吩咐道：“你们都退开一些，看我怎么把这个狂妄的小子打得跪倒在我面前。”

    圣骑士们如穆里克所言策马后退，在大道中间留出一个十余米宽的场地来。

    “安娜，你也退开一些。”艾文说。

    “嗯。”少女颔首，依言退开了数米。

    交战的双方站定，不过看起来有些单薄的艾文和骑着骏马全身战甲的圣骑士相比起来实在是很不相称，光比装备和卖相的话，他必输无疑。

    “算了，我连马都不骑，免得你说我仗着坐骑便利。”似乎自己也觉得有点不好意思，穆里克?西里贾恩一跃跳下马来，“呛”的一声拔出腰间的长剑：“拔剑吧。”

    金光闪闪的利剑，华丽的花纹即使暗夜也无法遮挡，些微的圣力表面那是经过祝福的利器。

    “咳咳，那个，你也看到了，我手无寸铁，根本不是你的对手啊。”面对着穆里克?西里贾恩指着他的长剑，艾文摊着手无奈的说道：“我的武器还在马车上，能不能让我去取过来？”

    “哼！快去。”圣骑士队长有点气恼的说道。

    “谢谢，谢谢。”艾文不停的道着谢，然后急急忙忙的登上马车。

    然后，车厢中传出一阵“叮叮当当”翻动物事的声音，紧接着听到的是艾文的问话：“安娜，你把我的双剑放哪里去了，快点过来帮我找找。”

    “哦，好的。”丽莲安娜略微犹豫的看了看周围的骑士，挡路的骑士在得到队长的示意后稍微让开了一条道路，少女侧着身子轻步通过，进到马车里面。

    两个呼吸过后，车厢里安静下来。

    外面的骑士静静的等待着，直到数个呼吸过后，还不见里面有什么动静，身为队长的穆里克试着朝马车喊了一声：“喂？找到了就赶紧出来。”

    没有人回答…

    “不会是跑了吧？”其余几个圣骑士都面色异样。当然，这都只是猜想，众目睽睽之下，那种事情绝对不可能发生。在圣骑士们人的视角中，没有任何可以躲避视线的角落。

    “怎么可能，我们这么多人看着…”一个骑士这么说着，在队长的示意下朝策马朝车厢走去，马鞭轻轻拨开车门，本来想说的下面半句话没有说出来，变成了：“呃…人呢？”
第二百五十五章 凌空望

    第二百五十五章  凌空望

    狭小的车厢，虽然在暗夜中显得幽暗漆黑，不过凭着强者的视觉一眼就可以将上下左右都看得通透。

    除了凌乱摆放的几件物什之外空空如也，本来应该在里边的两个孩子不知去向。

    “怎么了？”穆里克?西里贾恩看到属下那不正常的表情，也禁不住边走边问。

    “我也不知道…”圣骑士自认为自己没有花眼，可是眼前所见的确是匪夷所思到了极点，让他实在不知道怎么回答。

    “这…真是怪了！”走过来的骑士队长看到无人的车厢，同样愕然。

    随后，所有人都围上来，将车厢内外都翻了个遍，几乎将整辆马车都拆开，可是他们至始至终没有找到艾文和丽莲安娜。两个人就这么在他们眼皮子底下消失得无影无踪。他们最后无奈放弃的时候，都一副惊奇无解的表情。

    “他们是怎么办到的呢？”不管是近处的圣骑士还是远观的代行者，都抱着这样的想法。没有既没有魔力波动，也没有听说过有类似的超能力，即使身为八阶强者的麦伦特?多根也找不出任何理由来。

    过了良久，找不到艾文的骑士团只得悻悻离开，虽然有些不甘，但是护送“圣神父”加里卡斯才是他们最大的任务。

    一行人就这么怀着疑惑调转马头，月色渐渐浓郁，神圣骑士团的旗帜在暗红的天地间时隐时现…

    被两个孩子玩弄于鼓掌之间，让这群圣骑士感到面目无光。这件事成为了神圣骑士团第九小队最大的秘密和谜题。

    远处的麦伦特?多根看完这一场有始无终的闹剧之后，也悄然离去。

    而靠着奇怪手段躲过了一场无聊对战的艾文和丽莲安娜却并没有走远，他们隐藏暗处一直跟着骑士团走了一天，直到确定加里卡斯没有受到什么不好的对待之后才放弃了跟随。

    经过这一番波折，此刻他们已经处在利卡拉帝国中部，即使周围没有城池，四周也有稀稀落落的房舍人烟，再往南的话，就是帝国最为繁荣的地区，直到边境。

    这一夜晚餐过后，艾文并没有如往常一样静坐修炼，而是从取出一大堆的东西开始忙活起来。

    “艾文，这是什么？”听到动静的丽莲安娜没有歇息，她从帐篷中走出来，一脸的好奇。

    “呵呵，去睡吧，天亮就知道了。”艾文故弄玄虚的笑了笑，没有解释什么，继续忙碌着。

    “嗯。”出艾文预料的，少女只是温柔的应了一声，并没有追问。她就近蹲着观看了一会，然后说：“要帮忙吗？”

    “哦？不用。”艾文摇头拒绝了丽莲安娜好意。少女根本不知道要做什么，有那些解释的功夫自己都早完成了，况且就算她知道，也插不上手。他双手十指挥舞不停，轻微的魔力涌动间，控物术使用得让人眼花缭乱。作为所有魔术师最常用的几个基础魔术之一，这个魔术将魔术师的真正作用体现得淋漓尽致。

    战斗并不是魔术师的强项，那只是魔术师自保和追求的手段罢了。第四魔法使曾经说过这么一句话：“魔术师的真正职能是改变和创造”，艾文对此也深感认同，他更喜欢将魔术使用在生活的各个方面而不是抹杀生命。不过世事总是不会按照个人的意愿而制造轨迹，第四魔法使最终死于自杀，而艾文本来发明作为礼物送给母亲的魔术到现在也已经斩杀了难以计数的强者，成为杀戮的工具。

    夜色深沉，少女陪着艾文看了许久，终究还是忍不住困倦，回帐篷休息去了。

    “安娜，起来了。”艾文轻轻摇晃着熟睡的丽莲安娜。

    “怎么，这么快就天亮了吗？”睡眼朦胧的少女蜷缩在厚被之中，金色的长发凌乱的洒着，嫩白的脸上荡漾着淡淡的红晕，让艾文忍不住想要轻轻揉捏一番，完全不设防的态度就算正人君子也会发狂。

    “没有，不过今天必须得早点起，不然天亮就没办法上路了。”这么说着，艾文退出了帐篷，长长吸了一口寒气。这个样子的丽莲安娜充满了诱惑，让他越发的难以自制。

    良久，少女才衣冠齐整的从帐篷中走出来，艾文则早已经帮她准备好了热水和早餐。

    等一切就绪，东西都收拾完毕，天已经朦胧开亮了。黎明的寒气还没有散尽，天空的繁星渐渐隐去。

    少女看着地上铺着的东西，大睁着蓝色的双眼问道：“完工了吗？”

    “嗯，上来吧，准备启程了。”艾文主动走过去。

    “这？”少女有些莫名的顿了顿：“干什么？”

    用马车车厢改造的四方之物，四面开窗，内里足以容纳数人，不过却没有轮子，丽莲安娜怎么也想不出来进去干什么。

    “难道这个东西可以像马车一样奔跑不成？”她疑惑着，终究还是跟随艾文走了进去。

    “小心，坐稳！”提醒了少女一句，艾文就发动了魔术。

    丽莲安娜只觉得整个车厢颠簸震动了一下，然后感觉猛然重了一筹。

    “啊？我们…飞起来了？”惊讶中带着不可置信，少女忍不住凑着看向窗外。

    “嗯！”艾文表现得异常淡定，不过从他脸上的笑容还是可以看得出一丝得意来。

    车厢晃荡着慢慢升空，顶上系着的八根绳子拉得笔直，与此连接的是更上方的一个由双层厚布匹缝制的中空大球，朝下面开着孔洞。

    “艾文，你真厉害…”丽莲安娜回头望着艾文，毫不掩饰的夸赞甚至带着些崇拜。

    八阶强者就可以凌空虚渡，不过就算是九阶强者也无法做到长期在空中停留，所以凌空赶路绝对是一种奢侈到极点、普通人不敢想象的事情――所以当初被艾文击败的那位拥有红巨鹰的不正统骑士“克里斯汀?特拉菲西罗”才会如此闻名。

    车厢缓慢的上升着，朝天空的星辰飞去，地面的景物逐渐缩小，那是平日里战斗升空无法闲暇观看的景象，视觉的逐渐放大给人一种无比震撼的感觉，初次乘坐这种交通工具的丽莲安娜失口惊呼也很正常。

    “呵呵。”看着小丫头激动得有些说不出话的样子，艾文只是淡淡的笑了笑――只不过简单的热气球罢了。

    这是他很早就想要使用的交通工具，虽然更想制造飞机的说，不过那东西的难度实在太大了点，超出了艾文的能力极限。热气球的话，理论和材料都很简单，而且正适合掌握着温度的艾文。

    他早先其实很想使用热气球带着安娜、加里卡斯赶路，不过圣神父只是个普通人，虽然可以忽视高空的冰寒问题，但空气稀薄却是一个凡人无法抑制的障碍。

    事实上，这种东西就应该算是一种禁忌，在没有达到一定力量之前使用的话，不过是找死而已。艾文也是自己突破五十条回路、能够凌空虚渡之后才敢付诸于实际。这种行为虽然和追求根源无关，但是也许一个不小心就会因为挑战世界而被抑制力修正。而且就算此刻使用，也必须小心翼翼的尽量升到难以可视的高空，如果太矮而目标过大无意中被顶级强者发现，说不定也会因为好奇心而被打下来吧？

    不过现在世界的强者大都分布在北方和东部，在这里闲逛的少得可怜，艾文倒是不太担心。北方的死徒战争还没有完全结束，教会的很大一部分力量都还在那里，而佣兵公会的总部就处在大陆东边沿海，和这里相隔甚远，现在或许那里正进行者震惊世界的强者大战。好在这些都和艾文无关，他现在最想要的就是尽快赶回梅索尔布达米亚，有了这个东西，不出意外的话，应该会很快了。

    “好美。”当地面的房屋都变成小点的时候，一轮白日从天边的地平线跃了出来。天地间由暗到明的转换、绚烂的晨霞让正面承受这光芒的丽莲安娜不由闭上了眼睛，头轻轻靠在艾文的肩膀上。

    “是啊。”艾文轻手搂着丽莲安娜的柔软腰肢，和少女同感而发。天地开阔，他心中失去艾里森的悲伤、被世界不容的阴霾此刻尽去。

    气球上升，艾文认为地面的视线难以企及之时，才控制着热气球开始横向漂移。

    如此高空，仅仅超低的温度都足以瞬间将凡人冻成冰块，以普通材料制造的热气球恐怕在第一时间就会被冻得脆硬而碎成粉末，更何况还有强烈的寒风呼啸。幸好有艾文在掌控着一切，将任何不利的环境都隔绝在外，并且还制造风力控制气球的方向。不得不说，这的确是个耗心耗力的过程，不过艾文对温度的细微操纵已经达到普通人难以想象的高度，这也权当是普通的魔术锻炼罢了。

    “安娜，我还不知道你的家在哪里呢，听说你还有一个哥哥，这次回去要不要去拜访一下？”两人这么安静地依偎了良久，艾文才开口打破了这寂静。这段时间要么环境紧迫，要么有别人在场，难得这温馨的气氛，彼此之间的情意了然，他也想和丽莲安娜谈一谈将来的事情。

    在这高空之上，普通人恐怕连呼吸都办不到，开口说话更是想都别想，也只有达到伪根源层次的强者才可以忽视这些困难。不过艾文能够说话，却又是另一番缘故，他的身体高度强化，需要的能量都靠魔力支撑，所以只要很少的空气就足以正常活动。

    “不…不用了，不用拜访的。”不知道为什么，少女居然有些吞吞吐吐。
第二百五十六章 年末回

    第二百五十六章  年末回

    被他这么一问，丽莲安娜又回复了正襟危坐，刚才酝酿的气氛也消失得干干净净。

    “怎么了？”艾文诧异的问道。他实在有点想不通，只是一个简单的问题而已，却像是触犯到了少女的禁忌。一直以来，丽莲安娜都从来没有说过自己的过去，艾文也没有追问过。

    少女没有说话，只是望着天空中不断飘过的云雾出神，艾文也不好打扰她，直到过了很久，丽莲安娜才回头看着艾文说：“我没有家。”

    她没有等艾文接话，就开始娓娓阐述。

    “你知道吗？我从小就有些与别人不同的地方。我并不是在梅索尔不达米亚出生，我原来的家也是在基恩斯公国。”

    “嗯。”艾文应了一声。基恩斯公国他知道，和梅索尔不达米亚相邻。在那片地方，公国林立，彼此都是小国，没有任何一个有能力称霸，这也是梅索尔不达米亚能够和平那么久的缘故。

    “听我父亲说，刚出生的时候，普通的小猫小狗不敢靠近，不管我到哪里，这些东西都会离得远远的。直到我慢慢长大，才变得和正常人一样。但是除了父亲和母亲之外，其他人都获得或少的远离我，就算是凯斯隆也不例外。”

    “到我十岁的时候，父亲和母亲因为一次意外去世了，只剩下我和凯斯隆两个人相依为命。虽然我也因为遗嘱分到了一小半的家产，但是这些东西大半都暂时拖凯斯隆管理。”

    凯斯隆这个名字，艾文当初也曾经听说过，他是丽莲安娜的哥哥。不过艾文并没有功夫仔细调查，当时他查探丽莲安娜也只是因为少女和伊妮德两人关系密切而已，现在光从这称呼来看，丽莲安娜和她哥哥之间的关系似乎并不怎么样。

    “有一次，他送我到一个叫做哈勒迪亚?雷纳的伯爵家里做客，然后就在那里住了下来。当时我懵懵懂懂，什么都不清楚。直到三天以后，我才无意中从侍女的口中知道，凯斯隆为了拉拢贵族，把我送给了那个伯爵。虽然至小我就和那个家伙的关系不怎么样，可是无论如何我都想不到这个被我称之为哥哥的家伙居然会这么做。当时我害怕极了，可是那里我想尽办法也不可能逃出去。然而在第二天早上的时候，我都不知道为什么自己回到了家里，从那以后我就有了梦游症。”

    “后来呢？”艾文这才知道，原来丽莲安娜的里人格是这样激发的，不过那也算不上激发，或许只是自我保护吧。从少女所说的情形来看，她的力量应该是一出生就存在。按照这种理论，丽莲安娜更像是传说中的转生种。但是转生种只是转生记忆和思想罢了，力量却需要自己锻炼，和少女这样有着独特灵体而且力量也同时灌注不符。看来，少女十岁之前里人格都处在隐藏的状态，也正是从被激发以后，两个灵体才开始慢慢交融，力量也随之开始传递。

    “等我去质问凯斯隆的时候，那个家伙却说我从小就是怪物，是因为我的不祥才克死了父亲和母亲。用一个不祥的怪物去换回贵族的青眯，这是天底下最划算的生意。呵呵…”

    说到这里的时候，少女居然笑出声来。被亲生哥哥当做买卖的货物一样送给别人，那一定是非常痛苦的过去――尤其那还是唯一的亲人。艾文不知道说什么安慰的话好，他从来没想过如此温柔的女孩也有这样的故事。回想起来，他算是有些了解了，当初碰到那群人贩子的时候，为什么少女会不眨眼的痛下杀手。曾经被自己亲哥哥卖掉过的女孩，对那种行为的愤恨也是理所当然的。说不定她讨厌男子喜欢女孩也是因为这件事的缘故？

    “虽然我暂时逃了出来，但是凯斯隆那个家伙并不死心，他甚至还想着再次将我送回去。幸好当时我找到和母亲要好的凯萨琳夫人帮忙，才让他没有得逞。后来凯萨琳夫人派人将我送出基恩斯公国，来到梅索尔不达米亚，然后……”

    说到这里，艾文已经明白了大概。想来丽莲安娜已经和她那个名为凯斯隆的哥哥恩断义绝了，不过从少女在米亚贵族学院时并没有掩饰身份来看，她似乎已经将这个凯斯隆制服并且还把自己的财产给夺了回来。这也很正常，艾文与少女初次见面的时候，她已经是七阶强者，想要对付一个普通的商人还不简单。

    “艾文，我已经没有家了。”丽莲安娜叙述完这一大篇，虽然不至于眼泪连连，但总归是勾起了当年的伤心之事，眼角稍微有些红肿，目光酸涩。艾文轻声安慰了她几句之后，少女终究因为昨晚没有睡好，如小猫一样被他抚着长发进入了梦乡。

    “唉…都是孤单的人啊。”刚刚的好心情一去无踪，抱着沉睡少女的艾文长叹了一口气。难怪当初丽莲安娜会锲而不舍的跟着他，那实在是因为她已经无处可去。按照盖亚的民风民俗，到了十六岁左右的女子多半都开始考虑婚嫁问题。丽莲安娜在米亚贵族学院已经快要毕业，唯一的好朋友伊妮德又与她分手，本来就属于流浪者的她留在米亚也没有任何意义，所以被伊妮德一请求，就轻易的应承下来，然后，才有了这么一番经历…

    接下来的日子里，倒没有发生什么事情。这热气球比起颠簸的马车来，不知道平稳舒适了多少倍，而且速度也要快上不少，当然最重要的是取直线而行，少走了不少弯路，真的是快捷绝伦。值得庆幸的是，就连盖亚也没有和他们作对，天气一直晴朗。

    尽管如此，艾文还是每天夜里都要寻找地方控制着气球降落。

    这个热气球只是以艾文一人之力粗制的东西，虽然材料都经过强化，但终究无法和某些精密的工艺相比，每飞行一天都要停下来检修一阵。这种东西可万万不能出什么差错，在那种高空一旦散了架可不是说着玩的。当然，这中间还有为照顾安娜的生活需要的缘故，艾文和丽莲安娜虽然接触良久，几乎是心有灵犀，但彼此都还是少男少女，同处一室总归有些无法坦然的东西，比如沐浴、更衣什么的，那都是需要各自避开的事情。

    在这中间，他们还找机会进城补给了一次。

    值得一提的是，这样从不停歇的大范围操纵温度的确耗心耗力，就算艾文也会感到精神疲倦。不过也正是因为如此，这些日子他再次感到对温度的掌控进一步增强。说起来，这温度分离已经名不副实，几经进化，早就不是当初那平衡冷热的雏形。在连通第五十条回路之后，他各方面都进步斐然，这温度分离尤为明显。可是这些进步太快导致于他现在都还没有完全适应，还不能将自己的战斗力百分之百的发挥出来。现在这么一分析，倒是暂时有了努力的方向。

    一天又一天，从十月十六日开始使用热气球之后，在二十七日之时就出了利卡拉帝国。上次是由梅索尔不达米亚先到莱恩，然后再北上，走了一个直角，所以不得不横穿因那提德山脉，这次却因为本身就在西边的缘故，刚好与山脉的边缘擦肩而过。只要再越过艾文不曾去过几个小国，梅索尔不达米亚就遥遥在望了，看来在过年之前回家并不是什么奢望。

    然而近乡情怯，到了此刻，艾文和丽莲安娜却各自有些沉默起来。原因彼此都是知道的，源自于两人之间的禁忌，那个丽莲安娜一直无法坦然提起的名字――伊妮德。

    要论在艾文心中地位的话，有着心灵共鸣的丽莲安娜是绝对大过于被当做妹妹看待的伊妮德。

    但是要真说起来，丽莲安娜只能算是后来者罢了。

    艾文和伊妮德之间的婚约虽然并不成履行，可那也是事实。而且那个女孩子也的确喜欢艾文，虽然艾文更多的是将她当做不懂事的小丫头来看待。

    本来事情很简单，但是再加上之前三人之间的关系，那就万分复杂了。丽莲安娜和伊妮德还是因为艾文才彼此分手，到最后两人的中心却集中在艾文身上。如果被伊妮德知道两人之间的关系，彼此之间会很难面对吧，只能说世事太过于不可思议了。

    该怎么办呢？这的确是一个困难的问题，他不是那种巧言如簧、可以将女孩子骗的死心塌地的男人，如果就这么对伊妮德陈述事实，她一定会很伤心吧？事实上艾文很早就在考虑这个难以处理的选择，只是到最后都没有得出答案。

    “放心吧，都交给我！”最后，艾文对丽莲安娜如此承诺，这是他必须承担的责任。

    “嗯。”少女温柔的眼神凝视着艾文，然后嘴角微微翘了起来，笑容在脸上荡漾。

    蓝色的天空下，热气球载着艾文和丽莲安娜穿过一片朵白云，下方如黑点般大小的建筑耸立，米亚之都，就要到了…
第二百五十七章 蝴蝶翩

    第二百五十七章  蝴蝶翩

    古老式样的圆顶石堡、有些斑驳的陈旧老墙、翻新修葺过的大宅院门，当然，中间也夹杂着一些新式建筑，这就是大道两旁的景象。

    千年古都，沧桑沉淀。

    岁月在这里的痕迹丝毫不显，也许再过千年，这些建筑也不会什么改变吧。一年之后重新回到这里，艾文居然找不出什么差异来，一年和一天在这里似乎没什么区别。

    默然感慨着，他和丽莲安娜并肩走在米亚之都的大道上，来往穿流的人群与他们格格不入。他们赶到米亚之都的时候，天已经渐亮，艾文索性就将气球降落下来，收拾好一切之后，两人就这么徒步进城。

    已经是十月三十九，盖亚新历四五四七年的最后几天，清晨的寒气依旧，坚硬的地板、石墙上还有寒霜没有散去，即使白日的光芒也无法将这最后的冬日温暖。

    “那个，艾文…”快要到艾文府邸的时候，丽莲安娜欲言又止，面色忸怩。

    “怎么了，安娜？”艾文偏过头奇怪的问道。即使面对祖那样几乎不可战胜的敌人，少女都可以面不改色的拔剑相向，能够让丽莲安娜这么畏畏缩缩的情况实在是少见之极。

    “我想…”她犹豫了一会，终于鼓起勇气说：“我还是先回家一趟好了。一年没整理，都不知道成了什么样子…”

    “哦？也好！”艾文盯着少女看了一会，这才笑着说：“等处理好了，我再来找你。”

    丽莲安娜在这米亚之都从十岁到现在定居了七年之久，自然也有自己的住处，不过艾文看得出来，这一切都是借口而已。少女终究还是怕了，她有点怕碰到伊妮德这个曾经最好的朋友。

    “嗯。”丽莲安娜点了点头，然后两人在前方的十字路口分别，等到目送少女雪白的身影在拐弯处不见了踪迹，艾文才悠然转身。

    位于宽敞的大道旁边，大门正向而闭，这就是他的宅院。此刻大门紧锁，看来是没有人在，想来也是，去年二月出门，到现在已近一年了，有人在才会奇怪吧。

    艾文在门前踌躇了许久，本来想找个偏僻的院角跳进去，不过走了一截，终究还是转了回来。

    “明明是自己的家里，怎么感觉像是做贼心虚似的。”他不禁为自己的行为感到好笑，于是径直走上前去挡着门锁，魔力微微发动，只轻轻的咔嚓一声，铁锁就自动弹开。对于魔术师来说，一道普通的门锁有数十种方法可以解决。

    推开大门，走进里面，然后在驱使魔术将外面的门锁还原。

    花圃、草地还有房舍，一切依旧。

    路边没有杂草，走廊上也没有灰尘，一点也不像是无人居住的样子，这绝对是有人精心保养的结果。

    他轻轻推开房门，走进父亲的居所，静坐了良久，将父亲的水晶之棺放了出来，横摆在这卧室之中。透明的水晶之棺中，父亲的仪容安详，脸上还凝聚着那一刻的微笑，艾文又想到了母亲文菲儿，她去世的时候，也是那么的安然。

    “他们两个还真是默契，如果不在一起的话，也会感到孤单吧？”虽然梵因赫才是他们出生地，但是宁静生活了十多年的堪布里茨才是他们真正的家。艾文已经打定了主意要将艾里森送回阿尔兰大陆的堪布里茨和文菲儿葬在一起，这里不过是短暂的中间站罢了。

    胡思乱想了一阵，他从艾里森的房间里走出来，一抬头，正好看见不远处大门被缓缓推开，一前一后两个女子走了进来。

    身着厚实的棉裙、容貌俏丽，艾文认识这两个女孩，原本就是他这个小庄园的侍女。两人并没有看到站在门口靠着门扉静立不动的艾文，进来之后，就径直坐在走廊旁的木椅上聊起天来。

    “今年看来没办法回家了，还是去年的少爷好…”

    “是啊，我也很想回去看看呢…不知道卡西纳小姐怎么想的…要我们天天打扫…”

    ……

    “差不多该打扫了，一会卡西纳小姐就要来了。”两个侍女聊天加偷懒说了半天，等到白日升起了一个角度，才悠悠的站起身来。

    艾文饶有兴趣的看着两个侍女开始走进他原本的房间，过了半响清理完毕走了出来，目标转为艾里森的居所，然后，终于发现了自己。

    说起来也并不奇怪，一向衣着朴素的艾文矗立在门前并不显眼，再加上外面的大门紧锁着，两个侍女根本想不到会有人进来，下意识就忽略了一些东西。

    “啊？”走在前面的侍女吓了一跳。

    而后面的侍女则大睁着眼睛微微一愣，等看清了艾文的容貌才惊讶的张口：“少爷？”

    “呵呵…”艾文正准备调侃她们两句，外面的敲门声却在此刻响了起来，他转而对她们说道：“去开门吧。”

    “是！”来不及细想什么，两人踩着小步打开大门，一个淡红色的身影走了进来。

    原本就显得高挑的身材比印象中稍微高了一些，雪兰的长发长披在肩上，淡红的长裙在白日之下温暖却不艳丽，艾文甚至可以看到其中有着隐而不显的淡淡防御符文在其身上流转。

    仅仅是站姿就有一种接近本质的高贵，再加身上那些不耀眼却依旧夺目的配饰，将个人的气质彰显无遗。

    这就是伊妮德?卡西纳。

    完全不同于粗心大意的两个侍女，还没有得到她们的提醒，女孩第一眼就看到了艾文。

    如暖春突至而盛开的牡丹，笑容刹那间就在那精致的脸庞上荡漾开来，她望着自己的未婚夫，素手轻抬：“今天不用打扫了，你们出去吧。”

    “是。”两个侍女低头应声。

    没有再去理会侍女们，此刻伊妮德已经提着长裙的一角，缓步朝着艾文走过来。

    “哒哒哒…”清脆而短暂，高跟鞋踩在青石地板上，步伐越来越快。

    最后，她奔跑起来，长裙随风扬起，整个人犹如翩翩起舞的蝴蝶。

    “啊？”

    ……

    按照想象中的剧本，应该是女孩扑上来，然后艾文抱着她旋转一圈，最后再深情相拥吧。

    然而，还在半途中的伊妮德却因为跑得太快不小心踩到了裙角，瞬间失去了平衡。

    不管怎么高贵，到底都只是女孩子而已，伊妮德下意识的惊叫了一声，随即右手抓住了什么东西，一股柔和的力量传来，将她轻轻一带。不轻不重，前扑的女孩借机重新站稳，逃过了出糗的尴尬。

    “真是难堪见面…”她这么后悔的想着，随即听到耳边传来熟悉的声音：“傻丫头。”

    “嗯。”虽然那声音里带着些许的奚落和调笑，但伊妮德还是直接应了下来，然后紧紧的将这声音的主人抱住。

    女孩笑着，眼泪掉落。
第二百五十八章 接风宴

    第二百五十八章  接风宴

    艾文伸手揽着伊妮德，感觉肩头湿润，心里有些愧疚。仅仅从见面这一瞬，就足以表明女孩对他的那种纯粹，可是他却没有办法用对等的感情来回报。对于伊妮德，他更多只是因为婚约的责任和对小丫头的喜欢，远远谈不上爱的地步。

    等伊妮德的啜泣声渐渐停止，他才轻轻推开女孩。

    “好了，别哭了。”艾文不自觉的揉了揉伊妮德的头发，一年不见，他已然比女孩稍微高出了半个头。

    “我才没有哭呢…”有些不服气的嘟囔着，伊妮德别过头去，悄悄擦了擦眼睛，然后才以不太理直气壮的语气说。

    “呵呵。”看到女孩这幅长不大的摸样，艾文禁不住笑出声来。

    “笑什么？”刚才还梨花带雨伊妮德立刻变得攻势逼人。

    “没什么，我哪里有笑，你看错了吧？”艾文撒着漫天大谎。本性就是本性，一年不见，女孩本来刻意养成的温柔淑女属性终究因为缺少练习的对象又回复了自然，不过这才是真正的伊妮德，而且相比两年前那个高傲到极点的贵族少女，已经好得太多了。

    “艾文…”伊妮德注视着艾文沉默了一会，喃喃的说：“…你还活着，真好。”

    “…”艾文不知道怎么回答。那并不是多么深情的话语，只是简简单单的陈述罢了，他却无法回应。

    两人就这么安静了下来，过了一会，女孩忽然想到了什么“对了，怎么没有看到艾里森先生。”

    “我带他回来了，他正在房间里面。”说到父亲，艾文脸上有些不太自然。

    不过正处在兴奋之中的伊妮德并没有察觉到艾文的异样，她高兴的笑道：“是吗？我真是失礼，还没有去拜访他呢！”

    然而，几个呼吸过后，她就见到了在水晶之棺中的艾里森。

    “怎么会？艾文，对不起…”震惊得不可置信，女孩慌忙道着歉，紧紧抓着艾文手臂。

    “没什么，已经很久的事情了…我们出去吧…”他带着女孩走出房间。

    伊妮德跟着艾文，很久都没有说话，直到两人来到走廊的椅子坐下，她才担心的问道：“那丽莲安娜呢？她…”

    她屏着呼吸，等待着艾文的回答，艾文甚至可以感觉到女孩的心跳加速。

    “她没事，回来之后就先回家了。”艾文简单的说了一句，然后就在没有开口。

    重逢的欢乐消失殆尽，两人静坐在椅子上良久，女孩才小心翼翼的问道：“艾文，这次回来以后你不会再到处流浪了吧？”

    “呃…”艾文无言。该怎么开口呢？他想了想，长长呼出一口气，口里的言辞有些艰涩：“这个，伊妮德…我很抱歉，你看到的，我要把父亲送回家乡。”

    “马上吗？”

    “不是，不过越快越好。”艾文如是说。

    “那你还会回来吗？”她问道。

    “我也不知道…”

    话说到这里，伊妮德也没有再问，贵族少女并着双腿坐在艾文身旁，担忧的望着前方。聪明伶俐如她，自然知道艾文话里的意义。远去西大陆，再回来的机会寥寥可数。

    接下来的时间，擅长主导交谈的她试着开口引导两人之间的话题，中间夹杂着一些关于旅行见闻的话题，不过艾文只是大致说了一些沿途的风土人情，相关的战斗与黑暗里世界少有提及，最多都是一言带过。

    算不上多亲昵，总的说来还是很温馨吧，不知不觉间，白日已经升得很高。

    “艾文，你饿吗？快中午了，我帮你准备午餐吧。”快到中午的时候，伊妮德站起身来，跃跃欲试。

    “好啊。”艾文点了点头。终究还是没长大的女孩子，被他称之为“小丫头”也并不是无的放矢，看她那副急着表现的样子，即使身为魔术师和贵族少女的伊妮德和普通女孩也没有什么差别。不过，貌似在这一年里她学会了不少奇怪的东西啊。

    他和伊妮德打开大门，将外面等候着的两个侍女放进来，然后女孩就开始忙碌起来。有着两个侍女在旁边服务，伊妮德只花了半个多沙漏时就准备完毕。

    虽然不是很正式的餐点，但也很费了伊妮德一番功夫，一杯雪果汁，加上艾文喜欢的红牛肉、煎鱼等等，甚至还有甜点。

    “好吃吗？”伊妮德那满是希冀目光望着他。

    “嗯，很好。”艾文如是回答着。的确不错，而且他已经很久没有在正式的餐桌上享受这些东西了，在这匆忙的一年旅行里，那样的行为几乎是奢望。现在终于可以静坐下来，心里有一种难得的宁静，他真希望每天都可以如此渡过。

    “那就好，多吃点。”听到艾文的回答，女孩开心得眼睛眯成了一线。

    午餐过后，收拾完餐具的侍女再次退了出去，艾文和伊妮德却没有再怎么聊天，两人只是静坐罢了。

    就这样直到傍晚，才有侍女走进来，那是伊妮德原本的贴身侍女西尔伦：“小姐、姑爷，马车已经到了，晚餐将在第一沙漏时开始。”

    很显然，两个侍女早已经将艾文回来的消息报给了卡西纳侯爵府，至于

    “好了，你先下去吧。”伊妮德面无表情，甚至连手都懒得挥一下。除非面对艾文，贵族少女永远都那么高傲。

    夜晚临近，艾文和伊妮德从马车上下来走进侯爵府的时候，迪尔洛正在门口等候着，在他身旁，站立着一个年轻优雅的女孩――盛装打扮、容貌靓丽，有着和伊妮德一样的高傲。

    “嘿，艾文，好久不见。”迪尔洛上来亲热的拍着艾文的肩膀，一切如故，如果有什么不同的话，那就是他指着那女孩介绍说：“这是我的新婚妻子，黛莉。黛莉，这是艾文。”

    他等艾文和黛莉相互问候完毕，就一边搂着艾文朝另一个方向离去，一边回头说：“妹妹，借用你的艾文一会…”

    一年不见，已经娶妻的迪尔洛成熟了不少，艾文感觉他身上已经有了卡西纳侯爵的威严和气质，侯爵继承人正朝着真正的侯爵转变，不过他对艾文倒是如以前一般热情自然。

    两人叙旧般的聊了一会，迪尔洛终于谈到了正事：“艾文，不知道伊妮德有没有告诉你，老头子今年又请了一个家伙，和那个神神秘秘的女巫不一样，这个家伙是个年轻的武士，而且…对伊妮德有些企图。”

    “哦？”艾文对此倒是有些好奇。伊妮德并没有对他说过这些事情，因为这对他来说不值一提。

    “我也很讨厌那个家伙…”迪尔洛无奈的摊着手说：“可是你知道的，老头子在这方面固执得可怕，现在我们家都是他说了算。”

    “呵呵，没事的，我并不在意。”艾文笑着表示了解。卡西纳侯爵自从得知里世界的事情之后，对里世界的强者已经达到求才若渴的程度，从他之前的那些招揽手段就可以看出来。

    随后，他同迪尔洛一起走进大厅。灯火辉煌，这是卡西纳侯爵为了迎接艾文回归而准备的家庭晚餐，这里除了几个侍女和管家之外，只有侯爵和夫人、黛莉、伊妮德，另外还有一位身着白色武士轻便服的年轻男子。

    那就是所谓的“年轻武士”？二十多岁，英俊挺拔而且有股锋锐的气质，的确足以让不少贵族小姐为之动心,而且就所感知到的意志强度来说，在这个年龄段也算得上出类拔萃，能够出现在这样的会餐里，也足以说明他在侯爵心中的地位不凡。

    不过艾文只是微微瞟了这个武士一眼，虽然可以感觉到一些微弱的敌意，但并没有将之放在心上。他回应了一番问候，再将准备好给侯爵和夫人的礼物送上，然后坐到伊妮德身边，晚餐开始。

    也许伊妮德说了些什么吧，晚餐的时候大家的话都很少，当然，晚餐的焦点还是艾文，偶尔有好奇问到他所去过的地方，他也都一一作答。“年轻武士”正坐在艾文的对面，倒是默默无声，只打量了艾文一番，并没有做出什么奇怪的举动来。

    等这场接风晚餐结束、众人四散退席的时候，卡西纳侯爵叫住了正要告别离去的艾文：“艾文，你跟我来，我有话要对你说。”

    他带着艾文从大厅一直走到书房，在中间的长书桌前左下，对艾文示意：“你也坐吧。”

    四周的十六盏油灯将书房照得宛如白昼，处在中间侯爵一脸严肃：“听说你要回西大陆？”

    “是的。”没有否认的必要，这本来就是艾文的打算。

    “这件事我希望你慎重考虑一下…”卡西纳侯爵摸着自己的下巴，看着艾文，沉吟着说：“虽然你父亲不在了，但这之前的婚约我并没有撤销的打算。你年纪轻轻却办事老成，我也是很欣赏你的。伊妮德让我尽快办理你们的婚事，说明她也很喜欢你…听迪尔洛说你不喜欢权势、也并不在乎金钱，但这些东西总能给你一些便利，你和伊妮德结婚以后，侯爵府的所有东西都可以动用，这可是迪尔洛才有的权利…就算哪天你想要爵位，我也可以帮你…”

    “…不过这一切都有个前提，那就是你要在这里才行，西大陆离这里太远了，如果执意要去那里的话，我需要重新考虑是否将女儿交给你…”侯爵长长的说了一篇之后，又补充了一句：“你…明白我的意思吗？”

    “这样吗？感谢您的看重，我明白了。”艾文想了想，如是说着，然后站起来躬身行了一礼，退出了书房。
第二百五十九章 奢望情

    第二百五十九章   奢望情

    沿着一道道门出去，伊妮德正在那里等候着，看到出来的艾文吃了一惊，似乎没想到他这么快就和她父亲相谈完毕。

    “艾文，父亲都他说什么了？你们谈得怎么样了？”女孩迎上来，很是焦急的问道。她知道父亲和艾文谈的是什么，也迫切希望知道这交谈的结果。

    “摊牌了。”他摊了摊手，以吝啬之极的言语说出了事实：“也谈崩了。”

    是的，卡西纳侯爵对他摊牌了。

    怎么说呢？有些太过于迫不及待的感觉。

    虽然艾文知道会有这么一遭，但也没有想到会这么快，才刚回来一天不到，仅仅是接风宴过后就找到了他。或许是因为太着急了吧？关系到自己的女儿，那也是人之常情。

    不管当初艾里森的救命之恩有多大，但是对于高高在上的贵族来说，也不至于需要用女儿来回报。卡西纳侯爵之所以会允许伊妮德和艾文的婚约，更准确的说，只是因为对里世界力量的痴迷罢了。作为表世界贵族的卡西纳侯爵，知道了更高层次的里世界存在，自然充满着好奇，甚至想成为其中的一员，他招揽泽拉法尔、招揽雷克，现在又招揽一个叫做什么格隆索的年轻武士，都是因为这个缘故。

    如果艾里森还健在的话，他应该不会这么做吧？不过现在得知了艾里森的死讯，或许是以前的恩情、筹码都变得无足轻重？亦或是他没有见识过顶级强者那种毁天灭地的威势？总之就这么摊了牌。

    事实上，艾文也能够理解，卡西纳侯爵付出女儿的代价是他能留在这里，说起来这样的条件也算是非常宽松了，可惜那恰恰是他无法达成的要求。

    他要带艾里森回西大陆，这谁都无法改变。

    和卡西纳侯爵的最后那一句对话已经阐明了他的态度，无需思考，这中间没有任何婉转的办法。就算一去一回也是数年之久，回来之时不知道会变成什么样，最重要的是卡西纳侯爵绝不会让艾文就这么带走他的女儿。

    “哦…是吗？其实父亲的话艾文你不必在意的…”听到艾文的回答，伊妮德笑着的面容顿时一僵，失望的神色溢于言表。她有些伤心，艾文和他父亲谈判的结果让她感觉到她在他心中的地位并不是那么重要。难道是一年不见所产生的隔阂吗？她看着艾文，同时微微感到一些不安。

    艾文看到了伊妮德的表情，也感觉到她的颤抖，但是却并没有出言安慰，他思考着如何措辞。两人就这么沉默着，在这难受的气氛中，女孩跟着他从走廊穿过花圃、再转过屏风，最后直到侯爵府的大门之外。

    夜已经深沉，侯爵府的马车在门口等候着，在宵禁中徒步回去的话，以艾文的身手虽然不至于被巡逻的卫兵捉住，但总归会惹来一些麻烦。

    伊妮德默默注视着他踏上马车，欲言又止，但是终究脸色黯然的没有说出什么来。

    然而，在马车即将启动的时候，艾文却从上面跳了下来。他无法忍受女孩那样的表情，高傲的女孩变成这个样子让他非常心痛。但是那又怎么样呢？他的确对不起伊妮德，或许这样才是最好的结果，否决了卡西纳侯爵的条件等于否定了双方的婚约，这算是给了他放弃伊妮德在心里找了一个借口吧？

    “本来还有些妄想左拥右抱的，看来我的确没那种命啊！”他心里苦涩的自嘲了一句。虽然很不想伤害这个女孩，不过这样也好，说过要给丽莲安娜一个交代的…

    就这样坦白吧，得到就代表着失去，这个世界是等价的…

    艾文这么想着，朝伊妮德走去，心里鄙视着自己这个混蛋，但是也开了口。

    “伊妮德…”他说：“对不起，虽然我不想说，但是有些事情我不能瞒着你…”

    “是丽莲安娜吗？”没有等他说完，伊妮德就打断了艾文的陈述：“你一定很喜欢她吧？”

    “呃…”被抢白的艾文无言以对，不知道是愧疚还是惊愕，反正他此刻一片空白，原本酝酿好的说辞全部被打乱，一个音节也发布出来。

    “毕竟相处了这么多年，我比你更了解她…”女孩悠悠的阐述着：“那么温柔、那么漂亮的丽莲安娜，她自然不是我这样性格高傲、脾气古怪的贵族小姐不能比的，正是艾文你所喜欢的类型呢！虽然我们之前有过一些奇怪的癖好，但那都不过是无聊的举动罢了。我所喜欢的出色、成熟的艾文，可以迷倒任何女孩，我想就算是丽莲安娜这样的也不例外…更何况你们彼此同行、并肩战斗了一年，一定会发生些什么吧…”

    “…今天一天，你都从来都没有说过关于丽莲安娜的事情，而她也没有来找过我，这都是因为不敢面对我吗？”将所有的心里话都说了出来，伊妮德长长的叹了一口气。

    “嗯。”艾文没有否认，女孩说的都是事实，并不是他不想挽回什么，只是此刻任何解释、辩解都是对她的欺骗和亵渎。

    “艾文果然是个不会撒谎的人呢，如果是别人，现在一定会试图说点什么吧？”伊妮德笑着出声，只是脸上有些苦涩：“还是说，这就是艾文你的选择呢？”

    “我…”看着女孩那勉强的笑容，艾文心如刀割。伊妮德了解他，迎合他，他却不像一样了解女孩的心思，那就是不对等的爱。

    “我回去了，艾文，晚安。”从艾文支吾的言语中得到了答案，伊妮德匆匆告别。

    她笑了一下，提着长裙转身而去，高跟鞋踏在门前的坚石阶梯上“哒哒”直响，每一声都震动着艾文的心灵。

    “伊妮德。”艾文叫住越走越快的女孩：“如果我贪心的话，你会接受我吗？”

    伊妮德顿了一顿，但是随即却跑得更快，他凝视着女孩的背影，可以感应到她的眼泪滑过脸庞，沾湿衣襟。最后，伊妮德无声的哭着走进大门。

    “嘎嘎…嘣！”宽且高的府门紧闭，在他和伊妮德之间形成天堑，而门前两侧那玻璃罩着的蜡烛之光，却像是对他的无声嘲笑，艾文望着大门的方向，久久无语。

    不远处等候着的马车夫终于难以等待，跃下马车位走了过来：“小姑爷？”

    “你回去吧，我自己走。”艾文拒绝了专门载他侯爵府豪华马车，独自走进这寂寥的黑夜。

    笑着走进，颓丧而回，这就是接风宴的结果。

    这一夜，艾文心绪无法平静，早已习惯于分心多用的他，此刻却连基本的暗示都难以掌控。脑海里全都是伊妮德那流泪的背影，无奈到最后只好放弃从不停歇的魔术锻炼。

    由泪而始，又由泪而止，这的确是个不错的循环，伊妮德当初第一次喜欢上他时的情景还历历在目。此刻他却不得不伤害这个女孩，这让他觉得自己真的很失败。其实在路上的时候，也曾想过直接去西大陆，就当自己一去不回好了，但是他终究还是做不到。

    艾文何尝没有想过两女同游、双娇在怀，那绝对是每个男人都奢望的梦想，事实上能够做到的家伙也并不少，不过他却自认为不是那种能够同时哄好两个女孩的类型。

    最后对伊妮德说的话，也只是他的奢望罢了，高傲的贵族少女绝不是那种能够接受的女孩。而且，越是亲近的人越容易互相伤害，如果是从不相识还好说一些。但本来就是恋人丽莲安娜和伊妮德，分手之后更是难以相互面对，对于艾文这样笨拙的人来说，要想将两人统合在一起无异于痴人说梦。

    不可否认，他也喜欢伊妮德，这是一个虽然骄傲却逐渐懂事的女孩，为了迎合他的喜爱而不惜压抑自己性格习惯的女孩他不能无视。

    “如果能两个都在一起就好了。”尽管心里是这么想，但是他也只能选择丽莲安娜，不仅是因为两人之间的那种默契和感情，还有就是――少女已经和他一样举目无亲。

    如此胡思乱想了一夜，第二天艾文没有外出，因为卡西纳侯爵要来祭拜艾里森。他可以感觉到侯爵的表情冷淡了不少，不过这个长辈依旧再次苦口婆心的对他劝说了一番，当然最后苦劳无果还是让侯爵不悦而去。同来的迪尔洛倒是依旧热情，可惜伊妮德没有来，这让艾文有些失落。

    “看来伊妮德是不会原谅我的了…”等侯爵一干人离去，他望着灰茫茫的天空，心里那一点点侥幸化为云烟消散，心情难以描述：“不过这才是她吧？既然这样，我还是早做准备为好。”

    第三天一早，艾文给两个侍女一袋金币和一张列满了购买物品的清单，让她们着手备置，而他自己则准备去找丽莲安娜。

    不过他刚走出大门，迎面而来的侯爵家马车却刚好停在门口。

    “嘿，艾文。”不同于往常的笑容满面，从马车上跳下来的迪尔洛一脸的严肃，拉着艾文走到一个角落才说：“听说你和老头子谈翻了要退婚？而且你要远走高飞？”

    “是这样。”艾文点头承认。否决了侯爵的婚姻，伊妮德也不再与他联系，他和卡西纳家的关系已经难以延续，这个住了两年的米亚之都顿时让他感到无比陌生，他怀念起堪布里茨的那个小石堡来，所以艾文急不可待的开始准备离去。

    “什么时候走？”

    “很快，也许就是这两天吧？”艾文回答道。等东西准备完毕就差不多了，当然，到时候他还要最后去见一次伊妮德，感情不是这么说完就完的，他这也许就是一去不回，彼此之间需要彻底的明白，免得后悔之时而无处相逢。

    “你这个家伙！”咬牙切齿的说了一句，但是出奇的，迪尔洛没有发火，他左手搂着艾文的肩膀，右手打了艾文胸口一拳：“也许我到时不能来送你了，车上的东西算我的送行礼，还有，记得好好对待伊妮德，她可是我唯一的妹妹！”
第二百六十章 临去雪

    第二百六十章  临去雪

    “什么？”听到迪尔洛最后一句话的时候，艾文几乎无法置信。强者的听觉都无法帮助自己，艾文怀疑自己听错了什么？难道他知道什么内情？

    “切，你这个家伙就别装了，伊妮德和你之间的事情你以为我不知道吗？伊妮德已经悄悄的把东西都收拾好了！”迪尔洛翻着白眼瞥了艾文一眼，一副我什么都知道的表情。

    “这个…哈哈，谢谢。”这的确是一个无比振奋的好消息，艾文感觉自己就要飞扬起来，昨日的颓势烟消云散，取而代之的是一种发自身心的喜悦。

    “谢什么？你把她带走最好，省得一天到晚凶巴巴的。”迪尔洛惧怕妹妹，这是熟悉他的人都知道的事实。

    “好了，不说了，我得走了。”迪尔洛看车夫已经把车厢里边的东西都搬到艾文院子里，才有些紧张朝左右看了一眼才说：“还有一件事忘了说，嗯，要小心那个格隆索捣乱，当初比试的时候，那个家伙空着双手，我的贴身侍卫雷克连他三剑都没有撑过就败了。”

    “那个倒没有什么。”艾文笑着点了点头，随即想到了什么：“不过既然这样，我也有东西送给你。”

    他左手背上的蓝色六芒星隐晦的闪了一下，等摊开的时候，掌心出现七颗晶莹透明的珠子，指尖大小，内里隐约有液体寰转流动。

    “这是什么？”伸手拈起一颗珠子，迪尔洛好奇的问道：“很奇怪，虽然这么捏着，但总感觉差了什么。”

    其实相比这些珠子的奇特，他更惊讶于艾文那一手凭空摄物的本事，即使与艾文、伊妮德接触那么长的时间，知道他们不同于凡人，但是除了在去年大战前看到过那些骇人战斗环境外，他也很少见到真正的本领施展。

    “前段时间无聊做出来的，一点护身的小东西。”艾文随意的说：“对普通人没用，不过当你碰到里世界的家伙、被逼到万不得已的时候，可以朝想杀死的家伙扔过去。不过要注意两点：千万不要让别人知道你有这个东西，还有，扔出去的时候要小心躲避。”

    “哦？还有这种好东西？”知道了这些珠子的重要性，迪尔洛小心翼翼的收起来。

    “有这个东西，除非惹到到达伪根源的强者，迪尔洛应该都可以应付了。”艾文心里暗忖，不过并没有说出来。

    那是他五十条回路大圆满、温度分离这个魔术水平大进之后才做出来的魔术道具，纯粹以空气为原料凝聚出来的产物。

    迪尔洛感觉奇怪，是因为缺失了一部分触觉。凡人不管碰到任何东西，都会因为冷热差异而有温度传递，那是触觉的一部分，但是这些珠子却完全阻隔了这一点，整颗珠子外表的温度已经被魔术固化了。那就是冰雪入火不会融化、铁水遇冰无法凝固的原理。

    不过这都只是表面的固化，作为外壳使用罢了，真正威力巨大的是里面流动的液体。那是达到他控制极限低温的液化空气，艾文只是将之初步固化罢了，一旦受到抗性的对抗抵消，这些液体的温度固化就会立刻失效，然后珠子蕴含的威力顷刻间就会爆发出来。那不仅仅是低温，也有神秘。

    在最初的时候，温度分离只是单存的两个魔术结合，后来虽然质变，成为一个新的魔术，但凭借的也只是温度杀伤力罢了。自从消灭了第二十祖，这个魔术的神秘性就开始逐渐体现，而达到五十条回路之后，这种神秘性也达到了一个新的高度。被他杀伤的那位爆发秘技的八阶狂战士在单存的魔术抗性上甚至比第二十祖更胜一筹，但也无法避免被温度分离冻成冰块，那就是神秘和温度结合的效果。

    不过这些珠子虽然耗费艾文不少的心力，在普通人手中也难堪大用。达到伪根源之上的强者，速度普通人连视觉都难以捕捉，更枉论扔准了。他给迪尔洛也只是以防万一，卡西纳侯爵这么痴迷里世界，说不定哪一天就会碰到不怀好意的强者，希望这些珠子可以给他们保命。

    这么想着，艾文又给迪尔洛详细解释了一番保存和使用的方法，最后迪尔洛拍了拍艾文的肩膀：“有空回来的话，记得来看我。”

    然后他匆匆忙忙的登上马车，疾驰而去。

    在门口目送着朋友远离，艾文这才唏嘘着整理这个准侯爵送的礼物。

    或许不知道艾文的空间吧，所以东西并不是很占地方，也不是很稀奇，无非就是宝石、西大陆的通用金币，还有一些难以买到的用品等等，算是很周到也很适合，都是对艾文有用的表世界物品。

    如此一耽搁，他来到丽莲安娜府邸的时候，已经不早。

    这是艾文第一次来少女的住处。比艾文所住的园子要大不少，但是位置却偏僻了一些，谈不上金碧辉煌，但也有一些气派，豪华却不奢侈。

    “你来了，艾文。”还没有等艾文敲门，少女已经含笑亲自打开大门，这就是两人之间感应默契的奥妙。

    “嗯，你这里不错。”还没有进去，站在门口的艾文就如此评价。

    “多谢夸奖，呵呵，艾文先生，请进吧！”少女笑着将艾文迎进内厅。

    两人进到里面，艾文将整个庄园查探了一番，微微感到诧异：“怎么就你一个人？”

    “是啊，反正迟早要走，所以就都辞退了，马上就年末了，正好放他们回去。”一边说着，少女调了两杯果汁，将其中之一递给艾文：“帮忙热一下…”

    “嗯。”熟络而自然，少女与他之间没有任何隔阂存在。

    等艾文从丽莲安娜家里出来之时，中午已过。他和少女谈了一些离去时间和计划，并且将她整理出来的东西收进空间里面。他也有些不安的稍微提了一下伊妮德，只是说还没有定下来，丽莲安娜倒是表情淡然，没有什么异样。

    还有九天就是年末，不过艾文并不打算在这里过完年末，因为那不是他和丽莲安娜的节日。

    回到家里，两个侍女正在门口指挥着一群人往里面搬东西，看来所要办置的物品已经差不多准备完毕，如果可以的话，随时都可以出发。

    快到傍晚的时候，他给两个侍女各自分发了足够她们一生的金币遣散了她们，至于剩下的庄园、地契这些对艾文来说已经无关紧要，自有卡西纳家的人来处理。

    整个院子就剩艾文一个人，收拾好所有的东西，一切都准备完毕。

    “明天就去找伊妮德。”他静坐着等待夜的降临。和丽莲安娜定下的时间是后天晚上，到时候少女来艾文这里，借着夜色的掩护乘坐热气球离去。还有最后的两天，明天将是决定他和伊妮德这一生是否再有联系的日子。虽然从迪尔洛口中得知了一些女孩的讯息，事情似乎在朝着难以置信的好方向发展，但是那只是推测罢了，在得到伊妮德的准确回复之前，一切都无法作准。

    “咚咚…”正这么沉思着，外面却响起了敲门声。

    艾文打开门，一个俏生生的女孩站在门口，手里提着一个大大的包裹，看起来沉甸甸的，这让她看起来非常勉强。

    是西尔伦，伊妮德的贴身侍女。艾文隐隐有些不安，这个侍女代表着伊妮德的意志，似乎是为了送东西过来。这是临别送礼吗？如果是那样的话，就说明了伊妮德的意思。

    “姑爷，这是小姐让我带过来的。”她说着，将这一大包递了过来，然后不等艾文问话，就飞快的登上旁边等候的马车离去。

    “嗯？这么神秘干什么？”觉得疑惑的艾文关上大门，提着包裹走进里屋轻轻打开…

    顿时，一种无名的喜悦弥漫全身，他几乎高兴的想要跳起来。

    那是宝石、金币还有伊妮德的几套衣服和首饰、三本魔术书还有艾文给她的那个水晶球。

    没有留言，但仅仅是这些东西已经足以表明一切。

    “原来如此。”柳暗花明、云开雨晴，就是用来形容现在艾文心情的吧？他一件一件轻轻抚摸着这些物品，心里产生了一种明悟：“看来小丫头去找了丽莲安娜，只是，不知道丽莲安娜会怎么想呢？”

    如此一来，艾文自然没有必要去找伊妮德。第二天他哪里都没有去，一个人静坐在园子里修整着热气球准备行程。

    似乎就这么与世隔绝了一般，没有侍女、没有探访者。照理来说，他应该再去拜访卡西纳侯爵，当做临别前的交谈，在这米亚之都生活了三年，卡西纳一家对他和艾里森的确帮助不少，不过他不知道如何面对侯爵，或许这样悄然离去才是最好的选择。

    天色渐渐的阴暗，乌云压抑，寒风呼啸。

    到四十二日中午的时候，终于下雪了。鹅毛大雪，今年的最后一场，整个米亚都覆盖上一层白色。

    快到傍晚，艾文从静坐中站起身来，打开大门。

    “欢迎光临。”他笑着说。丽莲安娜刚好走到门口，手里提着一个小包，这让他想起当初少女和他旅行时满身包裹的样子。

    “呵呵，你这里不错。”用当初艾文的话回应，她眉毛弯弯，笑起来如同柳叶般飘扬，让艾文的心情随之飞腾。
第二百六十一章 下装备

    第二百六十一章  下装备

    “你又不是第一次来。”艾文笑着说道。

    “那倒是…”丽莲安娜顺口回了一句，不过她马上意识到被套了话，随即住口。

    是的，丽莲安娜的确没有来过，但是丽安娜却来过这里。艾文心里想道：“看来她对里丽莲安娜所残留的记忆几乎完全知晓了，两个灵体已经难分彼此…”

    “怎么…”少女嗔怪的白了艾文一眼：“不请我进去吗？”

    “当然不是，请进，请进。”艾文干笑了两声，顺手接过少女的小包。

    丽莲安娜走在前面，仔细打量着这院子里的一切，回头问道：“她还没有来？”

    “呃，没有。”艾文不好意思的挠了挠头。

    少女没有说什么，自顾自一个人四处逛着，左右观看，白衣白裙的她与漫天的白雪融为一体，只有那金色披肩的长发左右荡漾。

    入夜以后，雪越发的大了。

    “好像有人来了呢…”等了良久，感觉敏锐的少女察觉到了异样。

    “不速之客？”艾文皱着眉头打开大门，迎面站着一个身着青衣的男子。

    身形挺拔，整个人站着像一根旗杆，在落雪和寒风中纹丝不动，虽然背对着艾文，但是那散发的敌意却无法掩饰。

    名为“格隆索”的“年轻武士”，卡西纳侯爵新招纳的强者。

    “喂，你站在门口这么久了。有事吗？”来者不善啊…艾文看了这位武士一眼，眼睛从他的双手扫过。一双乌黑的皮质手套镶着钢片，毫无疑问，这是打造精良的利器，就算和剑戟相交也难以损伤。

    “这是个武者？还真是少见”这个职阶的确稀少，但是真正纯粹的武者却非常难缠，他们利用无以伦比的近身格斗能力战斗，擅长贴身缠斗和关节技，不管什么职阶的强者，被武者近身压制的话都胜率渺茫。不过优势也是弱势，一旦被压制在攻击范围之外，那么武者就会处处受制，而且相比其他职阶的攻击强度，武者自身的伤害能力也远远不如。更何况武者还受到当前最多职阶的剑士所克制，真正高阶的武者少得可怜，就算艾文也只见过寥寥无几。

    “对不起，艾文先生，打扰了。”虽然有着敌意，格隆索却没有发怒或者挑衅的迹象，他彬彬有礼的转身，对着艾文稍微弯了弯腰：“我在等人。”

    “外面下着雪呢，要不要进来歇一会？”艾文抬头望了望漆黑的天空，好心的劝道：“看来你等的人一时半会也来不了。”

    “也好，那就打扰了。”格隆索倒是一点都不客气，顺势就接过话头。

    “这个家伙还不是一般的难缠…”虽然这么想，但是艾文也不能把他怎么样。俗话说“伸手不打笑脸人”，这个家伙虽然并没有什么好意，但是也没有做过什么对他不利的事情来。更何况这个格隆索还是卡西纳侯爵招揽的强者，艾文还欠着卡西纳侯爵家的情谊，而且还是侯爵的准女婿。为人处世不能什么都靠武力来决定，不然那就是疯子了。

    格隆索站在这里，等的是谁自然不言而喻，看来侯爵也知道一些事情。

    不过这样也不错，既然这家伙是来追回伊妮德的，把他放进来更轻松一些，总比放他在外面捣乱要好，如果伊妮德在路上被他拦住就不妙了。

    “没什么。”一边想着，艾文笑了笑，将门拉开，做了个请的手势：“反正我们等的是同一个人，大家相互照应嘛…不过昨天我把侍女们都辞掉了，所以招待不周的话请别见怪。”

    “不用招待，你们忙自己的就行了。”格隆索随着艾文走进院子，也不进屋，就在离门最近的屋檐站着，一动不动，犹如标杆。

    院子里没有点灯，黑灯瞎火的，艾文和丽莲安娜也没有进屋里休息，两人肩并肩坐在走廊的椅子上，等待最后的同行者。

    就这样，三人无声地沉默着，周遭也渐渐安静下来，天地间只剩下“沙沙”的落雪之声。

    半个沙漏时以后，终于有了动静。

    “咯咯…”

    由远及近，那是皮靴踩在积雪上的声音，虽然微弱，但是对于强者来说清晰可闻。

    十数个呼吸之后，这声音走到门前停顿，随后在“嘎嘎嘎”的声响中，大门推开。

    然后，俏丽的身影走了进来。

    如约而至，伊妮德。虽然有点晚，对艾文来说，只要到了，就是最大的喜悦。

    粉红的镶银边上衬，紫色的厚棉长裤，和以往完全不同的装饰，蓝色的长发盘了起来，肩上还挎着一个小小的包裹，这应该是为了旅行而特地准备的穿着吧？这身衣服，不管样式还是色调，在女孩身上都有些不伦不类的感觉，不管是身形还是姿态，伊妮德都适合贵族装扮，似乎她就是为此而生。

    艾文和丽莲安娜起身朝伊妮德走去，而与此同时，躲在屋檐下的格隆索也走了出来。

    “伊妮德，你来了。”这是艾文的声音。

    “是的。”淡淡的回应，伊妮德的表情有些冷淡。应该还在生气吧？艾文既高兴又苦笑，不知道如何形容此刻的心情。

    “伊妮德小姐，等你很久了。”从另一边走出来的格隆索，与在场的三人形成三足鼎立。

    “格隆索？”直到此刻，伊妮德才注意到年轻武士的存在。

    “是的，小姐，侯爵大人让我来接您回去。”声音不疾不徐，格隆索那毕恭毕敬的样子，简直是骑士中的骑士，绅士中的典范――如果忽视掉那咄咄逼人的气势的话的确如此。

    “哦？”伊妮德点了点头，眼神却望向艾文，似乎在问这是怎么回事，她怎么也想不到格隆索出现在这里的理由。

    “我知道小姐您有一些的特殊本领，不过那些对我都没有用，所以我希望您最好还是不要反抗。”

    的确，伊妮德并不是什么天才魔术师，她不是出生在魔术师家族，学习魔术的年龄也比较迟，即使有泽拉法尔、米娜丝作为魔术老师，她至今也仅仅只是三阶魔术师罢了，连沟通天地都办不到，对抗格隆索这样的战士几乎没有任何胜算。

    格隆索如宣读教条一般缓缓陈述着，一步步朝伊妮德逼近。不过走到一半的时候，他却不得不停下来，因为艾文挡在他的前面。他盯着眼前比他矮了一个头的艾文：“艾文先生，你确定要这么做吗？”

    “咳咳，那个…格隆索先生。”看了一眼身后的伊妮德，艾文不好意思的对‘年轻武士’请求道：“看在刚才我好心放你进来躲雪的情分上，你就此放手可以吗？”

    “…你…”即使一丝不苟的格隆索，也被艾文这破天荒的请求给弄得满脸疑问：“这不是在说笑吧？”

    “果然这样不行吗？看来要你放手可不是一般的难啊？”艾文有些苦恼的摊着手说：“这样吧，看得出来你是有备而来，而且胜算在握。就由我来和你打一架好了，如果我输了，伊妮德就同你回去，当然，如果我不小心赢了的话，你就这么回去交差怎么样？”

    “嗯？”格隆索沉吟了一下，并没有马上回答，而是望向艾文身后的伊妮德：“伊妮德小姐，这也是您的意思吗？”

    “嗯。”惜字如金，伊妮德点了点头。

    得到伊妮德的回答，格隆索朝后退了两步：“也好，我从侯爵的口中听说过艾里森先生的一些事迹，所以对艾文先生的能力也很好奇呢。”

    他的战意凛然，似乎早就等待着与艾文交手的机会。

    伊妮德朝丽莲安娜的方向退开，艾文和格隆索则拉开了些许距离作为战场。

    年轻武士身躯微微下沉，将状态调整完毕，只等艾文准备完毕，他就会全力出击，争取两击之内结束战斗。不过几个呼吸后，他终于忍不住问道：“听说你是剑士吧？不拔剑吗？”

    和格隆索完全不同，站在那里的艾文空着双手，而且神态自然，一点准备都没有，根本不像是要打架的姿态。他浅笑着摆了摆手：“只是切磋而已，又不是要拼命，用兵器打打杀杀的太伤和气了。”

    “好吧，随你的便。”艾文那种儿戏般的言语让他有种被轻视的感觉，格隆索不再多言，战士的意志激发，头顶的落雪反冲而起。

    下一刻，他身后的积雪扬起，整个人如一头猎豹般低伏着冲过来，身形带起一阵狂风。两人之间距离极近，格隆索几乎是一闪而至，戴着拳套的双手拳风呼啸。

    艾文不闪不避，一连四个云手，将格隆索的攻势全部拨挡在外，远超普通战士的强大力量让格隆索空门大开，随后他轻飘飘的一掌拍在武者的胸膛上。

    “咯咯…”被一掌击中，格隆索不由自主的连退了几步，双脚在雪地上拉出一道拖痕。

    “可恶，大意了。”的确，因为对面的孩子太过于年轻，而且又没有兵器，他想当然的没有使出全力。没想到却吃了个小亏。不过仅仅如此罢了，这还没有到胜负已分的地步。他暗自恼恨着，正准备再次冲击，没想到艾文已经先开口说道：“不好意思，你输了。”

    “不…”正想反驳两句的格隆索看到艾文手中举着的东西时，不由得满脸惊惧：“怎么会？”

    那是……原本戴在他手上的拳套。
第二百六十二章 再之败

    第二百六十二章  再之败

    难以置信，格隆索还以为是自己的错觉，所以下意识看了看自己的双手，果然，左手上的那只拳套不翼而飞。

    “这？”

    刚才那几下交手，也就一个呼吸的时间罢了，这么快就被击退，他怎么想都觉得不可能…

    听说过这个名为艾文的小子好像是剑士，身为武者的格隆索也能感觉得到艾文绝不是和他同样的职阶，甚至连阶位都弱到看不出来的地步，但就是这么一个和凡人相差无几的孩子，在他擅长的近身空手缠斗上击败了他。

    当然，他绝不承认这是失败，只是太过于大意罢了…

    因为艾文看起来只是个十几岁的孩子；因为艾文空手没有兵器…而且这个艾文看起来还是伊妮德所喜欢的对象、当然侯爵也说过一些要手下留情的话…一系列的理由下来，所以从开始就只想着把握轻重给对方一个小小的教训就好。因此他从没有将这当成真正的战斗来看，出手留有余力，攻击的方式也比较温和，但是等一交手发觉不对的时候，他已经被一掌印在胸膛上，然后就得到了败北的事实。

    这实在是有点冤枉…

    那种借力卸力的技巧，即使看起来有模有样，但以格隆索身为武者的角度看来显得非常粗糙，发力和角度都不够完美，而且还有不少多余的动作。虽然也很有特点，但那不过是纯粹的防守罢了，这在盖亚史上也不是没有过，那只是单存的武者对本职阶技巧，无法在战斗中与其他职阶相抗。随着武者职阶的没落，这种专门对抗同职阶对手的拳技早已经淘汰在里世界的历史之中。

    不过这些都没有什么，最重要的是，这个孩子居然夺下了他的武器！

    所有的兵刃都有防滑的设置，一如剑柄上的前后护手，这种作为兵刃的拳套与手形完全相合，接腕处更是紧紧的贴着手腕，不管多剧烈的战斗都难以脱落。但是刚才只不过交手了几招，在他毫无所觉之下，自己的兵刃就掉入别人手中，这种荒谬到极点的事情让他几乎愣住了。

    “好了，你可以走了，再见不送。”不管这个格隆索心里在想什么，艾文才不管这些，他把手里的战利品——拳套扔了过去。

    然而，“噗”的一声…

    格隆索并没有去接这只拳套，而是任由它落在雪地上，他盯着艾文，反而将右手上戴着的那只也解了下来，随手扔到地上。

    “咔咔…”双拳握紧，指节发出一串爆鸣，他冷哼了一声道：“哪有那么简单，我可不是这么容易认输的人。”

    “哦？”本来笑着的准备转身的艾文立时转为严肃：“刚才的胜败不是已经很明显了吗？还是说，你根本就没有打算履行之前的约定？”

    “刚才只是让你占了点便宜罢了，不过你的力量可不怎么样，打在我身上和挠痒没什么区别。”格隆索摸了摸胸口刚才被击中的地方，再也无法保持之前那种谦虚和礼仪，阴沉着脸说道：“要分胜败还早着呢。不过接下来可就没那么简单了，我要认真了。”

    “好吧，看来你还需要我送你一程。”艾文摇了摇头，似乎在叹息着什么。

    他心里已经下了决意，对这个格隆索再也不会手下留情。之前之所以能够匪夷所思的将对方的武器卸下来，是因为刚看到这双拳套的时候比较好奇，所以一直用心眼关注分析着，直到交手的时候，才一击制胜，当然，这也有对方过于大意的因素。不过再怎么说，就算在普通的比斗中兵刃被夺都是奇耻大辱，这胜负分明已然是明摆着的事实，格隆索如此狡辩，让艾文对这个家伙本来就不怎么样的印象坏到了极点。

    “那可不一定，今天无论如何我都要把伊妮德小姐带回去。”一边反驳着艾文，格隆索有些期待的朝伊妮德所在的方位看了一眼。两个女孩左右站立着相隔两米，有着不同气质的美。他的确有些心仪伊妮德，之所以不肯认输也是因为有她存在的缘故，因为绝对不能让这个艾文将女孩带走。虽然不知道伊妮德是怎么受了这个小子的迷惑，不过只要将他赶走，得到伊妮德的倾心也不是什么大问题。

    “力量很大，也许是天生如此，当然反应速度也很不错，只比我差那么一点…”不再报以轻心，格隆索开始仔细分析着艾文的优势和弱点以及战斗的策略：“其他的，暂时看不出来有什么优点。可能还有些奇怪的手段，不过他的战斗技巧实在是不堪入目，只要全力以赴的话，胜算还是在我这边。”

    下意识的，他已经将艾文当做了真正的敌人来看待：“这小子站姿不正，下盘不稳，那就先攻击他的下盘，然后乘其身形不稳的时候再连续压制…”

    “开始吧！”这么喊了一声，念头闪过，格隆索心随意动，右腿一踏，地面的积雪被爆发的意志震开露出两米方圆的空地。暗夜之中，他整个人形成一团黑影急冲而上。

    这一次，他用尽了全力，右腿前插，势必要在第一时间贴身打破艾文的平衡。

    “哼，还是老套路。”毫无疑问，那是艾文的声音，但是等格隆索双拳出击的时候，眼里已经失去了他的身影。

    “糟糕！”骇然大惊，连停止前冲的时间都没有，格隆索匆忙中转头朝上一看：此刻的艾文正脚上头下倒立悬浮在他的上方，右手如泰山压顶般盖了下来。

    根本无法反应，就这样，他眼睁睁的看着那只手盖在他的头顶…

    随即，一股难以抗拒的大力从那手上压下来，还在调整姿态的格隆索只觉得双腿一软，立时被这只手压着扑倒在地上。

    “呜…”试图解围的双手被艾文左手轻轻一扭就别在身后，完全失去了反抗之力，脸盖在雪地里，他嘴巴鼻孔都被积雪堵住，吼出来的只有呜呜之声。

    在格隆索的记忆中，自出道以来，这是他最难堪的一刻。不仅被远小于自己的孩子一击而败，最重要的还是在心仪的对象面前丢尽了的脸面，输得比刚才更惨。

    “如果这都不算输的话，我也没有办法了。很麻烦，你这种家伙，如果放任的话还真的不好办。”虽然轻易就制住了格隆索，不过艾文却觉得异常棘手。即使这个武者只有五阶，在他面前当然算不了什么，但是对于卡西纳家族来说，不受制约的力量却很有反噬的可能。尤其是这个看起来彬彬有礼的家伙，艾文打心底里觉得并不是什么好货。

    右手改按为抓，将格隆索的头提起来，艾文蹲下来，一脸谐谑的笑着问道：“怎么样？还要继续吗？”

    “噗…”吐出一口雪水，格隆索大声的喘了两口气，通红的脸不知道是因为冰雪冻的还是因为羞愧，他恼恨的看着艾文，几乎从牙缝里挤出不想说的几个音节来：“这次算你赢…”

    “好吧，我也不为难你。不过你这个家伙让我感觉不怎么安全…”放开格隆索的手，艾文伸手一招，一只拳套凭空飞起飘到他手里：“让我看看，嗯，上面还刻着字…格隆索?圣里亚？这是你的真名吧？”

    “现在我知道了你的真名，不过只是这样还不太保险…”继续自言自语着，实际上艾文更多的是说给对方听罢了。

    “什么意思？”满脸怒火，格隆索完全不理解艾文的打算，实际上他还没有从艾文刚才那手凭空唤物中回过神来，不过此刻他受制于人，再怎么不满也只能无可奈何。

    “很简单，这样就可以了。”以轻松至极的语气地说着，艾文在格隆索手腕上轻轻一划一抹，拉出一道血痕，再从怀里不知道什么地方取出一个小瓶子来，接住滴落的两滴鲜血：“你知道里世界有很多奇怪的手段，嗯，有了你的真名，再加上这些东西，不管你藏在什么地方我都可以找到你。当然，如果没什么事的话我才懒得去找你，所以，我只是希望你能在侯爵家里安分守己一些罢了。”

    “哼…”格隆索正想说些什么，随即感觉后脑一痛，顿时失去了知觉。

    提着昏迷过去的格隆索站起来，艾文唏嘘的说道：“总算是搞定了。”

    在晕人这方面，已经用多人试验的他可谓是经验丰富。

    “呵呵…”旁观的丽莲安娜摇着头轻笑了两声，在她看来，这实在是有些好笑。一路北方之行什么麻烦没有见过？这个叫做格隆索的武者在曾经经历过那种层次的战斗中，连小喽啰都算不上。倒是伊妮德一直都是冷着脸，不发一言。

    “雷克。”艾文朝门外喊道：“你也看了很久了，进来把这个家伙带回去吧！”

    “好的，小姑爷。”随着回答的声音，另外一个男人从门外走了进来。

    身着戎甲，腰间别着长剑，脸型方正，正是迪尔洛的贴身侍卫雷克，算得上侯爵府的心腹人物，因为经常跟着迪尔洛的缘故，艾文也颇为熟悉。在他心眼的感应中，雷克本是悄悄跟着伊妮德而来，只不过刚才伊妮德走进来连门都还没来得及关就引发了纠纷，所以雷克就在门外看完了整场战斗。

    “雷克？”看着走进来的雷克，伊妮德稍微愣了一下，当即冷着素颜问道：“你来的目的也是和他一样吗？”
第二百六十三章 分飞燕

    第二百六十三章  分飞燕

    “当然不是，小姐。”雷克毕恭毕敬的行了一个礼，然后才回复道：“只是来收拾残局罢了。”

    “哼。”伊妮德冷哼了一声，没有答话。

    “小姐。老爷让我带话给您和艾文先生，说请你们有空的话就回来看看。”雷克如此说完，才从艾文的手中接过昏迷过去的格隆索。

    打量着完好无损的武者，想起刚才的战斗，雷克不禁骇然，暗自嘀咕了一句：“真是可怕。”

    带着震惊的眼神瞟了一眼面前的艾文，他想起侯爵的吩咐：“去盯着点，如果格隆索出手太重的话，记得适时出面制止，不要让他闹得太厉害了。当然，如果艾文实在厉害的话，就放他和伊妮德走吧。不过，只要有可能，还是尽量把伊妮德留住。”

    虽然侯爵在后面补充了一句，但是他看得出来，侯爵的言下之意早已经确定了战斗的胜负。不过真正的事实却与侯爵的猜测背道而驰，不管是他和侯爵，都完全没有猜到战斗的情形。

    看完了两人之间的一场比斗，他自动忽略了那渺茫到极点的可能性――尽量留住伊妮德，因为眼前的艾文，实在是太强了。

    名为格隆索的武者在刚加入卡西纳侯爵府的时候曾经拿他立威，虽然他也很看不惯这个家伙，但是也不得不承认格隆索的实力的确要稳胜一筹。然而，这个家伙今天却在这里连续两次被艾文轻松打败，第二次甚至连一击都没有接住。两相对比之下，雷克明白自己和艾文之间的差距大到了难以形容的地步。

    那种凭空悬浮的本事，随手招物的奇迹，都超乎了他的想象，让他大开眼界。

    说起来，他也对这个强大到匪夷所思的孩子比较熟悉，而且因为作为迪尔洛贴身侍卫的缘故，多有了解。在他看来，艾文平日里少言寡语，不苟言笑，从不去刻意的结交别人，浑身上下犹如包裹了一层隐形的针刺一般难以接近，也只有迪尔洛这样有着超常交流天赋才能和他相处吧？

    照理来说，这个年龄段的孩子，就算稍微出色一点都应该感觉年少轻狂才是，但怀着一身出类拔萃力量的艾文却反常低调得可怕。这三年来他也只是从迪尔洛和侯爵的口中得知这个孩子会一些剑技，不过具体的水平却都描述得模糊不清。他想当然的认为这也就一个孩子罢了，就算再天才，也不过半吊子的水平，直到今天真正见到出手的时候才被吓了一跳，当然，他也没有见识到那所谓的剑技，不过也足够了，只是空手都这么厉害，到底用剑是什么程度，那还真的难以想象。

    这个时候，他隐约想起了两年多前的那一次遇袭，当时碰到了两个神秘而又强大的奇怪家伙，可惜他在一开始就被击倒了，连怎么脱险回去的都不知道，甚至连这件事情都忘记了一段时间，在很久以后才逐渐回想起来，记得问过迪尔洛几次，不过都被简单的敷衍过去了。难道那个时候，就是这个艾文出手的吗？

    他更想知道的是，既然儿子都这么厉害，不知道那已经逝去的艾里森到底强到了什么程度？怪不得侯爵会竭力结交…但是如此强大的人物，听说都牺牲在了北方，到底那是什么敌人？

    满脑子都是疑惑的雷克，这一路上都胡思乱想着，一直带着格隆索回到侯爵府，却什么都没有想通。唯一知道的是，他对这个世界的未知更加畏惧。

    ……

    “姜还是老的辣…”看着雷克提着格隆索远去，艾文不由暗叹卡西纳侯爵的精明。

    用格隆索来拦截，让他和自己对战。如果成功的话，自然可以将伊妮德抓捕回来，如果失败的话，也可以借机让格隆索吃点苦头，让他知道点天高地厚，以后侯爵就可以更好驾驭了。这是怎么都不会赔的行动，至于作为事件中心的伊妮德，侯爵早已经无法像普通家族对付子女一样控制了――因为伊妮德是魔术师。所以侯爵才会明知的情况下对她的出走抱着半纵容的态度，不然的话，这个格隆索也不会出现在这里，而伊妮德估计想出门都难吧。

    “好了，我们也准备启程吧。”他随手一招，将大门关好，确定四周没有别人之后，这才将热气球取了出来。

    “这是？”和丽莲安娜初见是同样的疑问，伊妮德见到如此庞然大物出现时，即使依旧竭力保持自己的表情，还是忍不住吃了一惊。不仅因为凭空出现所代表的东西，还有这东西的用处。

    “先上去再说吧，我们路上慢慢谈。”艾文没有炫耀过自己所得的魔法印记，因为这代表着二十年后难以完成的任务，他还不想女孩现在就为那么远的事情担心。从伊妮德的表情来看，似乎丽莲安娜也没有说过相关的这些东西。

    被艾文改造过的热气球，不再是当初那个粗制滥造的急用品。艾文花了一天时间重新用坚固的材料将各个地方都大力改造了一番，几乎是重新制作了一个。不仅更加安全，更重要的是下方的车厢――准确的说，现在应该叫吊篮，改宽了三倍，而且还添加了不少设施：比如一个可以折叠的小桌子、有些窄的软床等等。

    等两个女孩都走进吊篮里边，热气席卷，顿时铺在地上的布质气球鼓胀，接着吊篮轻轻一震，整个热气球就缓缓的升上天空。伊妮德此刻再也顾不得那刻意的冷漠，将头伸出窗外，观看此生第一次见到的奇景。

    大雪还在下着，本来这样的天气根本不适合飞行。不过只要不是刮风打雷之类的，对于艾文来说都不是问题，任何位于气球上方的雪花都会无声无息的汽化，尽管如此，他还是不敢将气球升得太高，不过天色也足够阴暗，不用担心被观测到。

    就这样，气球平稳的飘着飞出了城外，离开了伊妮德居住了十七年的故乡。

    女孩望着远方米亚之都的灯火越来越远，终于叹了一口气，有些失落的从窗口探回身子，坐在旁边的椅子上，默然无语。原本还对一系列新奇的东西感到好奇的她，此刻似乎也没有了之前那种想要寻根究底的兴趣，伊妮德重新恢复了冷淡的表情，让彼此的气氛再次凝固下来，艾文几次试着用话题引起她的兴趣都徒劳无功。这种气氛直到她靠着椅子沉沉睡去，艾文都不知道如何言语。他和少女相视苦笑，就连丽莲安娜的温柔此刻也不管用，至少看起来伊妮德对她在生着气，两个女孩之间总是相隔那么一两米，仿佛裂开的磁铁一般，难以合拢。

    “看来一时半会是没办法解决的了，真是头疼。”他摇着头给伊妮德盖了一层丝被，然后专心控制气球。

    如此就这么过了一晚上，骏马都难以企及的速度下，在黎明之前，他们早就驶出了米亚之都，来到梅索尔布达米亚的中部，艾文找了一个地方停了下来。他和已成默契的丽莲安娜一起准备了早餐，这才叫醒了熟睡的伊妮德。

    这是一处四下无人的郊外，旁边是两条岔道，一条通向旷野，一条延伸进旁边的积雪覆盖的树林里，下了一夜的雪已经停了，天色将亮，这是最为安静的时刻。

    伊妮德默不作声的用完野餐之后，优雅的用丝巾擦了擦手。

    “好了，天快亮了，得尽快启程才行，不然被人看到就不好了。”收拾好餐具，艾文招呼着两位女孩：“呃？伊妮德？”

    他和丽莲安娜都望着后面的伊妮德，不明所以。

    气氛有点奇怪，因为女孩如若不闻般的，站在那里不为所动…

    “艾文，丽莲安娜，你们走吧。”她看着并肩在一起的艾文和丽莲安娜，开口说：“我不陪你们去西大陆了。”

    “伊妮德？你？”张口结舌，如同天崩地裂般的，艾文简直不敢相信这是伊妮德说出来的话，在几个呼吸之前他还在想着怎么逗她开口说话，改善气氛。

    “什么？我们不是说好…”这下不仅是艾文，就连丽莲安娜也感到不能理解。

    “呵呵，其实，我这次跟着你们，只是不想在家里呆着罢了。”打断了丽莲安娜的话，伊妮德面无表情的笑了一声，檀口轻启，说出冷酷至极的言语：“艾文，非常感谢你帮我打败了拦路的那个家伙，不过这还不能成为我跟你私奔的理由。所以就在这里分手好了，希望你们去西大陆好好生活，而我，也要寻找自己的道路。”

    天气寒冷，但是此刻的伊妮德却冷得更加可怕，不带一丝情感，配上无边黑暗的天地，那感觉如此的陌生，让艾文和丽莲安娜都为之呆了。

    “就这样，再见。”她如此简短的诀别，没有等两人反应过来，毫不犹豫的转身，踏上旁边的岔道，越走越快，直到深入林中不见了身影。

    “安娜…”转头望向丽莲安娜，五味杂陈，艾文也不知道自己此刻是什么表情，伊妮德的突然转变让他有些不知所措。

    “快去吧…”少女握了握艾文的手，柔声说道：“艾文，一定把她追回来。”

    艾文可以感到丽莲安娜的酸涩，他还没有来得及对少女说关于和伊妮德一起相处的事情，要说她不在意那是绝对不可能的，但是此刻少女却压抑住自己的情感，默认了艾文的处理，这让他万分感动。

    他轻吻了一下少女的脸颊，然后朝伊妮德离开的方向飞奔而去。
第二百六十四章 冰之花

    第二百六十四章  冰之花

    “为什么会这样呢？”他边跑边想。本来还以为可以顺顺利利的带着两位女孩回家，没想到才只走了一夜，就要面对分崩离析。

    终究还是太过于自信了，或者说，他小看了伊妮德的自尊。虽然以盖亚的风俗世界观，一个男人拥有多个女人那并不是什么值得稀奇的事情，但是以伊妮德出身于贵族的那种高傲，的确难以接受这种事情发生在她的身上。

    女孩的速度不快，这么短的时间跑不了多远，对于拥有心眼的艾文来说，要找到她并不是什么难事。但是如何才能将小丫头“哄骗”回来，那才是最大的关键，如果办不到，说什么都是枉然。

    ……

    天还没亮，伊妮德在黑暗中奔跑着，凭着超出凡人的出色目力，她在依稀可见的树林之中深一脚浅一脚地穿行，难免有一些磕磕绊绊。

    她一边跑，一边抽泣着。

    无尽的委屈从心底涌了上来…

    高傲如她第一次有了喜欢的人，刻骨铭心的等了一年，付出那么多，等到的却是这么一个结果，真的难以接受。其实从艾文一回来，就能感觉到一些奇怪的端倪，不过聪明如她却刻意的避免往那个方向想。可是当他坦白出来时，伊妮德还是忍不住哭了一夜。

    心里骂着艾文那个贪心的家伙，然而她还是舍不得放弃，即使心里有着强烈的不愿，但那份感情却难以割舍，到最后她还是作出了决定――她找了丽莲安娜，然后宣战般的从昔日的恋人那里得到了艾文准备离去的时间和地点。

    是的，宣战。她喜欢艾文，也对曾经的好朋友丽莲安娜抱有好感，但是此刻却对两人有着奇怪的怨念。她认为他们背叛了自己，尤其是丽莲安娜。也正是因为如此，她才更不能放弃。

    说心里话，伊妮德感到自己有些无力竞争，熟知艾文习性的她了解他喜欢的正是丽莲安娜那种类型的女孩。她与艾文之间真正的相处时间也不过两个月，而丽莲安娜却与他朝夕相对了整整一年，要说中间没发生点什么，她怎么都不相信。但就算是这样，她也不想认输。

    于是，就这么决定了“私奔”，一切如想象般的，虽然有些小小的波折，不过总算是跟艾文一起“逃”出来了。

    说起来，她早已准备好忍受三个人在一起，然而不知道为什么，当真正面对一起的时候，伊妮德却感到万分难受。所以吃早餐的时候，自然而然的有了些自暴自弃的想法，然后就忍不住那么冲动的说了出来。也许这本来就是心底已经压抑了几天的愿望，等表演出来的时候，是那么的自然。

    尽管如此，说着那些冷酷话语的同时，她自己的心里也在滴血。到最后一句话时，伊妮德终于忍不住快速的逃走了，哪怕再多呆一个呼吸，她都怕自己会哭出声来。

    右手捂着自己的嘴巴，伊妮德压抑住自己的抽泣，一口气跑出很远，累坏了的她才背靠着大树坐下，长喘了一口气，然后眼泪情不自禁的流了出来。

    树林静寂无声，无边的黑暗笼罩，女孩感觉到无边的孤独和无助。

    如此安静的环境，一些想法纷乱的在脑海里一闪而过，她开始有些后悔了，但是到了这个地步，再也无法回头…

    “讨厌的艾文，可恶的艾文…”如此有些恨恨、也有些自怨自艾的嘀咕了一句，伊妮德擦了擦眼角的泪痕，站起身来准备离去。可是又该去哪里呢？她根本就不知道自己的目的地。“算了，先找一个方向再说吧，嗯，不能走得太快了，免得那个家伙…”这么想着，正准备行动，然而右边却有人适时将她那无意间嘀咕的话语接了过去。

    “丫头，在背后说人坏话可不是什么好习惯，也不是贵族少女该做的事情。”专有的称呼，熟悉的声音，有些调侃，这个时候却是如此的亲切。

    仿佛黑暗中看到了光明，伊妮德红肿的眼睛掠过一丝惊喜，不过尽管如此，她还是将头狠狠的别过头去，抑制住想哭的冲动，尽量以毫无感情的声音说：“你追上来做什么？”

    “我在想，刚才你走的这么急，什么都没带，那些随身的东西都还在我这里，天气这么冷，冻坏了怎么办？…而且这荒郊野外的，你这么一个如花似玉的女孩，要是被狼叼走可就不好了…”艾文这么说着，一步一步慢慢接近。

    “谁用你这么好心，我才不用你管，那些东西就算送给你好了。”伊妮德有些气恼的说道。不过艾文知道那只是伊妮德的大小姐脾气罢了，听到他的声音以后女孩没有直接跑开，就是在等着他的表现，或许，这样的潜意识行为连她自己都不知道。

    不再调笑，他走到伊妮德面前，双手扳正她的双肩，正视着她真切的说：“其实你知道的，我是来带你回去。”

    “我才不要跟你们在一起…呜呜…”才说了一句，伊妮德对着近在咫尺的艾文突然就爆发了出来，她哭着，双手使劲捶打着艾文的胸膛，发泄着自己的怨气和委屈。

    “砰砰…”艾文任由她打在身上。这是他欠她的，如果这样能够弥补的话，就算让他打一辈子都不为过。女孩打了一阵，拳头渐渐的软了下来，她双肩微微一挣，似乎想要摆脱艾文离去：“放开我，让我…”

    她的话就此中断，因为艾文将她的话堵了回去，他印住伊妮德的嘴唇…

    女孩突然大睁着眼睛，一片茫然。唇齿交接，从未接触过的感觉让她无法思考，只是低呜了两声过后，她随即不由自主的沉浸其中。直到无法呼吸，她才使劲的推开艾文，但是仅仅喘了两口气，又再一次被吻住。

    “呜呜…”

    如此又延续了两个回合，伊妮德大口的呼吸着，犹自梨花带雨的脸庞现在全是娇羞，这一轮突如其来的攻势让她不能自已，连最基本的反抗都没有，就那么简单的投降沦陷了。

    “对不起，丫头，是我的错。”艾文深情的望着伊妮德，然后将她紧紧搂在怀里。伊妮德轻轻挣扎了两下，就放弃了抵抗，忍不住将头靠着他的肩膀，泪如泉涌。

    过了一会，艾文才轻声试着劝道：“伊妮德，跟我回去吧。”

    一阵沉默，女孩还有些犹豫，但是仔细一想，她又能去哪里呢？

    几个呼吸过后…

    “嗯…”

    声音轻到若不可闻，但是对于艾文来说却如若天籁…

    当艾文牵着扭扭捏捏的的伊妮德回来的时候，天色已经渐亮了，丽莲安娜等在那里，望着两人满脸的笑容。

    虽然成功将伊妮德给带了回来，不过事情也并不是那么简单结束，真正的麻烦还在后面。

    如此相处了两天之后，艾文才感觉到同时应付两个女孩所面对的尴尬，如果偶尔对其中一位太过于亲密的话，肯定会让另外一位醋海生波，虽然不至于明着表现出来，但是或多或少都用那么一点异样。如此一来，他不得不仔细把握其中的度量，尽量避免三人同处的时候做出一些亲昵的举动。

    尽管如此，朝夕相处间，两个女孩都放不下颜面，虽然偶有交谈，但总归是公式化的简单言语。要让两个女孩接受他的同时并且重新回复到初见之时那种如同姐妹的亲密，那不是一朝一夕的事情，不过艾文相信总有一天能够办到。

    不过，他还是不得不感谢丽莲安娜的宽容，或者说也是稍微心有愧疚的缘故吧，她总是让艾文多照顾伊妮德。

    事实上伊妮德也的确需要照顾。一直都足不出户、从来没有离开过米亚之都的贵族女孩实在难以承受这种离乡之苦，还好现在的旅行只是乘坐热气球罢了，如果换做是当初和丽莲安娜那样步行的话，恐怕她一天都坚持不下来。两相比较，让艾文都不得不佩服丽莲安娜当初的那股韧劲。

    时间就在这无尽的飞行中驶过，他们的旅行速度已经快到凡人无法估量的地步，仅仅几天，就越过了周围的数个小公国。

    到十月五十日晚上的时候，艾文没有继续行走，他和两人一起降落在一个名叫“落山之城”的繁华小镇，找到一家旅店住下，然后三人就在艾文的房间里共同准备了一顿丰盛的晚餐。已经是年末，只要过了今晚，三人就要成长了一岁：十六岁的艾文、十八岁的伊妮德和丽莲安娜。

    虽然已经相处了几天，但是坐在餐桌上的两个女孩还是有些局促不安，这使得通常都会兴致高昂的年末宴有些冷清，不过离乡在外，怎么也难免不了有些愁闷。晚餐过后，艾文和两个女孩相互交换了礼物。他给伊妮德的是从第十一魔法使那里得到的两本第三法魔术书，伊妮德的第一个老师泽拉法尔正是擅长第三法干涉系，所以她在第三法上的造诣甚至比刚学的第六法水系更高深一些，而这两本书籍也是他从一干书籍中精挑细选的，正适合这个阶段的女孩学习。

    当然，这也不过只是借花献佛罢了，他实际上送给两个女孩的真正礼物，是两朵冰之花。
第二百六十五章 暗夜船

    第二百六十五章  暗夜船

    将水和宝石粉末混合，然后凝固成型，再用温度分离进行细致的雕刻，很是花费了一番功夫。

    给伊妮德准备的是一朵闪着淡红色微光的月季，艾文想让女孩永远如月季一般，有着玫瑰般的高贵和荆棘，并且常开不谢。

    而丽莲安娜要得到的则是洁白的茉莉，与少女平时的衣着搭配，平淡中的高贵，象征着温柔与无暇。

    这两朵花的本质晶莹剔透，宝石所碾制的粉末均匀混合其中，将花朵的色泽衬托得夺目三分。

    而且，为了掩盖这花朵冰质的易碎属性，艾文还在花朵的地步刻画了一个微型的魔术激发阵，可以使得花朵在承受剧烈的物理变化时，可以激发一个小小的“强化”魔术，而魔力的来源则是原本花朵里面的这些宝石粉末。

    美轮美奂，每一片花瓣都栩栩如生，即使细致到花蕊，都找不出一丝破绽来。几乎就是完美无缺，光是技艺在盖亚也绝无仅有，就算再高明的雕刻家也做不出来。这样用艾文得意魔术固化而制造出来的两朵花，即使丢进熔岩都不会融化，绝对是整个盖亚都绝无仅有的东西。

    虽然对于魔术师来说，这两朵花只是纯粹的好看罢了，什么用都没有。但是对伊妮德和丽莲安娜这样的成长期的花季少女，吸引力甚至大过于宝具。

    “真美…”当伊妮德看到冰月季的时候，顿时眼神迷离，仿佛中了暗示一般，根本睁不开分毫。她从艾文手中接过来，双手小心翼翼的捧着，然后情不自禁的在艾文脸上亲了一下：“谢谢你，艾文。”

    “呵呵…”乐的忘乎所以，艾文想不到会得到这样的结果。本来三人彼此之间――特别是伊妮德和丽莲安娜之间有些冷战，所以即使平时表现得稍微有些亲密都需要考虑场合，当然，这主要还是伊妮德的问题。本来艾文还认为要彻底“征服”她们任重而道远，没想到此刻却因为一个小小的礼物打破了僵局。

    他转头看着丽莲安娜，少女看着伊妮德的礼物一脸的羡慕，虽然了解艾文的她知道自己也应该会有相同的东西，但也忍不住时不时的用眼光偷偷瞟着艾文，充满了期待，那感觉就像等着主人分发吃食的小猫，可爱之极。

    “这是你的，安娜。”少女的样子让艾文不禁感到好笑，他随之将冰茉莉取出来，递给焦急不已的丽莲安娜。

    “嗯，谢谢。”和伊妮德的表情不同，丽莲安娜温柔的笑着接过去，然后同样在艾文另一边的脸颊亲了一下，自己的脸上也同时泛起红晕。

    “嘿嘿。”物超所值，艾文感受着两边脸上的余香，暗自偷笑不已，当然他表面上可不能太得意，两个女孩都很面薄，难得放开一次，不然的话肯定会让她们再次回归到冷战之中。

    ……

    年末过后，就是四五四八年，按照盖亚的风俗来计算，艾文和两位女孩都长了一岁。

    初春已至，天气放晴，上一场大雪所积累的坚冰慢慢融化，气候截然转变，盖亚的季节变化精准得犹如计算机一般，让艾文每一次经历都啧啧称奇，但是原本就是此世界的丽莲安娜和伊妮德根本感觉不出什么异样来，因为对她们来说，这本来就是基本的常识。

    三人并没有因此而停下来，年末的第二天就匆匆上路。事实上，这也的确不需要休息，乘坐热气球恐怕是整个盖亚最舒适的旅程――平稳、安逸，坐在其中的丽莲安娜和伊妮德甚至感到有些无聊。伊妮德还好，她喜欢专研魔术，第六法和第三法她都只是入门不久，就算是米娜丝遗留给她的魔术书都还远没有研究透彻，所以她每天都有大把的事情要做。丽莲安娜则变得无所事事，她对魔术之类的东西丝毫不感兴趣，自己也不需要锻炼剑技，每天除了准备一日三餐和偶尔和艾文聊天之外，剩下的时间就只剩下发呆而已，幸好少女本来就是那种比较文静的类型，并不会抱怨什么。

    当然，最忙的就是艾文了。他不仅要掌控温度操纵热气球，还同时学习锻炼第三法的魔术――闲下来以后，他的魔术水平日渐高涨，第三法下控制干涉系的魔术理论掌握了不少，现在他甚至已经勉强学会一两个五阶魔术。这已经快得惊人了，要知道他正式开始学习第三法才不到一年。

    如此废寝忘食，都只是为了丽莲安娜，她的两个灵体日渐融合难以分割，具体的变化甚至连伊妮德都可以感觉到一些不同。艾文不知道完全融合之后到底会发生什么事情，他得预防一些不利的东西。而且，他打心底里不想里丽莲安娜就那么无声无息的逝去。红衣少女唯一能够记得的就是艾文，而艾文却无所报答，每当想起那一夜她那平静的告别，他都会木然的心底发凉。

    如今以艾文的能力，再也不怕一些心怀叵测的家伙，他也曾犹豫想过万一自己的不行的话，就请高阶的第三法魔术师来帮忙，不过深思熟虑之下还是打消了这个打算。暂且不说他信不过别人，丽莲安娜潜意识只完全信任艾文，任何其他的魔术师都会被意志抵抗。而以里丽莲安娜九阶战士的魔术抗性，这个世界根本没有几个第三法魔术师的魔术可以有效。

    不过在这方面他现在算是勉强找到了一个方向，那种纯粹的融合只不过是丽莲安娜体内的本能罢了，要将之以外力来强行压制，就算是艾文，没有达到魔法也不可能办到。所以最好是通过暗示让丽莲安娜自己产生潜意识的阻止融合，同时用外力来抵抗修正，成功率会更高一些。尽管如此，这也不过是纸上谈兵罢了，要办到这些他也远远不够，先不说依靠什么来抵抗修正，光是那种程度的暗示都至少要伪根源级别的魔术。

    时间就在各自的忙碌中度过，除了偶尔需要休整补给，其余时间都在日夜不停的旅行。经过年末夜之后，三人之间的那种奇怪的冷淡气氛减弱了很多。随着时间推移，彼此之间的接触增加，伊妮德和丽莲安娜不再尴尬，毕竟曾经是那么熟悉的朋友，有着深厚的基础，即使无法再回到那种奇怪的关系，她们也可以凭着相互的了解友好相处。当然，这种情况艾文自然是乐见其成，至少他不再是那么战战兢兢。

    在这样日渐愉快的相处中，很快，他们越过巴热尔平原，穿过比勒根王国，在一月二十九日的时候，已经来到弗兰克林王国的边境――之所以是边境，那是因为再往西边，就是一望无际的大海。而这里的布里斯港，就是艾文三人暂时需要停留的目的地。

    第一次见到大海，两个女孩都沉浸了一番。

    “没船了啊。”丽莲安娜望着空荡荡的港口说。

    名为“布里斯”，是为停留之意，从古到今，都作为梵因赫和阿尔兰东西流通的港口而闻名于世。但是这偌大的港口，此刻大部分船只却都搁浅在旁边的海滩上，除了少数船员在进行船只保养之外，这里找不到任何一只船有出海的迹象。

    “听说只有秋冬两季才会有海船…”虽然没有出过远门，不过身为魔术师的伊妮德倒是见识不少，知道一些内情。春夏两季不仅海流汹涌、风暴无常，最重要的还是不少潜伏的魔兽甚至幻想种活动频繁，一个半月的长途航行，没有任何船只可以躲过灾难。

    “嗯，这倒是个问题。”西大陆不是一天两天就能到达，单纯用热气球的话根本不行，不仅中间无法着陆修整，而且飞行的东西最怕遇到大型的风暴，就算艾文的温度分离也无法保证可以将危险消除，而他最怕的却是飞行魔兽，在魔兽保存尚好的无边海洋，难保不会碰到那种东西。

    不过现在才是初春，要等到秋天还尚早，艾文也不可能在这里停两个季节。他想了想，胸有成竹的笑着说道：“没关系，我们还是先准备补给吧，嗯，多买一点。”

    随后就是一番例行的大采购，难以计数的蔬菜、水果、肉食等等被补充到艾文的空间之中。第三天的夜晚，他们结伴再次来到海边。

    并不是之前平稳的海滩，这是一处僻静的低崖，船只难以停靠。红月照耀下波光粼粼，浪潮击打着海岸发出轰鸣，岸边再无别人。

    “艾文，这么晚带我们来干什么？”伊妮德撅着嘴，在她印象中艾文绝不是那种浪漫到和女朋友观海赏月的家伙。

    “嗯，跟我来就知道了。”艾文朝前一踏，从岸边的低矮礁石跳入海中。

    “啊…”在女孩惊讶的目光中，眼看就要沉入海中的艾文居然脚踏实地，整个海面都静止下来，海潮、浪花停在这一瞬间。

    “下来吧，我接你。”他笑着转身朝伊妮德做出接人的姿态。

    “才不要…”虽然口头上拒绝着，伊妮德看了一眼丽莲安娜，终究还是在如期跃下，被艾文稳稳接住。倒是丽莲安娜没有等他开口就自己跳了下来。

    “站稳，准备《138看书网》了。”扶着伊妮德站好，艾文又叮嘱了丽莲安娜一句。

    凝固的海面重新恢复动静，只余三人脚下这一块缓缓移动，直到从海边渐渐驶入深海。冰块一晃一晃，伊妮德紧紧抓着艾文的衣袖，惊奇的望着四周。至于丽莲安娜，身为八阶强者的她几乎凭借本能就可以掌握平衡。

    “我们就这样渡海吗？”贵族女孩有些担忧的看了看脚下数米方圆的冰块，生怕会一不小心滑落海中。

    “当然不是…”

    三人脚下一震，感觉冰块开始上浮。一个呼吸过后，广场大小的冰之海岛呈现在他们脚下。
第二百六十六章 故国事

    第二百六十六章  故国事

    椭圆形的岛屿，半径超过两百米，两头呈流线型，虽然是椭圆，但事实上更像是一个长梭，而艾文三人则正处中间。

    “这？”亲眼见到冰岛以肉眼可见的速度形成，即使作为使用奇迹的魔术师，伊妮德也震惊不已。她对于艾文的能力认知只来自于几次有限的所见和一些交谈，当然作为当事人的艾文并不喜欢炫耀这些，所以就算平日里有所臆测，女孩也没有如今所见到的真实。相比热气球那样的奇迹，眼前的冰山更显得恢宏震撼，直接将个人的力量彰显无遗。

    “还能再扩大吗？”借着月光仔细分析岛屿的构成，伊妮德试着问了一句。按照她第六法水系魔术知识理论，要制造这么宽大的冰岛，所需要的魔力已经达到她所仰望的程度，而艾文看起来却没有丝毫的吃力。

    “船太大了不好开…”没有直接回答，艾文笑着，然后被他当做是船的冰岛缓缓运动起来，以尖锐的两头作为头尾，排开水浪远离海岸，速度越来越快。对于他来说，这才是魔术的最佳运用方式，魔术师的魔术最大的功能不是战斗，而是服务，就好比现在这样。而在伊妮德的眼中，从飞行的热气球到海中航行的冰岛，上天入地，她男朋友这匪夷所思的魔术几乎无所不能。就算比拟她所听闻传说中的那些强者，也毫不逊色。

    “差距越来越大了…”女孩心下暗想着，打定了主意要更加努力的钻研魔术，尽量拉平彼此之间的差距。伊妮德看了一眼旁边的丽莲安娜，虽然不得不接受她的存在，但是要说心无芥蒂那是不可能的。而究其根源，也正是因为她自己不够强大，无法陪同艾文战斗，所以才不得不让丽莲安娜前去保护，以至于变成现在这个样子而无可奈何。这让她很不甘心，更不想下一次的时候也像之前那样连一同战斗的资格都没有。

    丽莲安娜倒是见怪不怪，她同艾文多次并肩作战，什么样的情况没有见过？而熟知艾文能力的她，更明白他的强大之处。不过尽管如此，她还是为艾文的大手笔而感到担忧：“艾文，这样真的没有问题吗？”

    在这样的季节选择横渡大洋，就算是远古英雄也鲜少有人办到，以个人之力与天地自然的力量想对抗也是有极限的，而人类本身的生存环境就是陆地，即使顶级强者突破了人类的极限，在大海之中也会处于天然的弱势地位。

    而艾文现在的行为，就算称之为逆天而行都不为过。以一己之力居然想要完成横渡汪洋的壮举，如果传出去的话，估计都有资格改编成为史诗传奇吧？

    “放心。”艾文自然明白少女在担忧什么：“至少现在还没听说有什么魔兽和幻想种以冰块为食。”

    普通的远洋航行，所需要注意的不过是补给、航向、气候等等，这些对于艾文来说都不是问题，唯一也许会出现变故就是传说中的幻想种――大海之中究竟有多少未知的东西至今都是一个谜。不过艾文只要自己等人的气息掩盖好就可以了。当然，就算碰到什么无法避免的东西，那也没什么可怕的，他有绝对的自信可以应付一切。

    三人几句交谈间，冰岛已经在不为人知中破开破浪远离了海岸。在艾文操纵下以喷气原理为动力的冰岛，速度即使与快艇相比也不遑多让，再加上昼夜不停的疾行，相信要不了多久就可以到达。艾文记得上次从阿尔兰到梵因赫用了一个半月，这次估计应该会少一大半。

    为了更加舒适，接下来艾文还特意用冰建造了一座小院，厨房、客厅、卧室等一应俱全，然后将储藏的家具、装饰等取出来安置恰当，总算是有个一个家的模样。相比热气球上的航空生活，现在才算是真正的悠闲。

    接下来的日子，丽莲安娜时常到岛边去观看波涛潮涌，伊妮德则全副身心都专注于学习魔术，至于艾文除了偶尔陪着两位女孩之外，大部分时间都没有空闲。

    如此平静的过了三天，到第四天中午的时候，突如其来的一场暴风雨打破了宁静。狂风大作，雷电交加，整片大海都动荡起来。为了安全，艾文甚至在整座院子上方制造了一个圆形的冰罩保护起来。

    尽管如此，滔天的海浪依旧将整座冰岛晃荡着，伊妮德脸色苍白，居然有些晕船的迹象。

    艾文虽然可以将侵袭的海浪尽数蒸发，但他也只能将海岛的震荡减弱罢了，要完全清除外力的确很难办到。无奈之下，他只好抱着女孩，将自身的灵体气息散发出来，然后就此半悬浮着，才让伊妮德稍微好转。女孩顾不得丽莲安娜还在面前的尴尬，紧紧的窝在艾文怀里，头靠着他的胸膛，从身体上传递过来的温暖让她觉得万分安宁。

    暴风雨来得快，去得也快，半个沙漏时以后风停雨歇，然而海浪却没有停止，继续颠簸了半天才恢复平静。

    等风平浪静之时，艾文才将布置的护罩撤去，黄昏的白日光芒从海平线透射过来，将整座冰岛照射得晶莹透亮。

    “那边好像有什么东西？”丽莲安娜走出小院，朝左边走去，那里有一大团青色的奇怪物事。很显然，这东西因为暴风雨的缘故出现在这里。

    “是啊，我们有新鲜的晚餐了。”这么说着，艾文小心将伊妮德放下来，后者抓着他的肩膀红着脸落到地上，脚稍微软了一下才站稳。

    丽莲安娜走到跟前，小心翼翼的将那东西翻了过来，露出青色所掩盖的白色部分――那是腹部。

    和马匹差不多大的一只鸟，长颌尖锐，青色的羽毛、淡红的尾翼，三只金黄的利爪呈三角分布在白色的腹部，湿淋淋的毛发下淌着一滩凝固的红黑血渍――它已经死去多时了。

    “这是？”丽莲安娜观察了一会，回过头来问道：“幻想种？”

    “还算不上，只是普通的变异魔兽罢了，米洛斯巨鱼鹰，不知道为什么多了一只脚…”早在暴风雨的时候艾文就通过心眼认出了这只鸟的种类，只是低阶的魔兽，没什么大不了的。看那伤口，似乎是被雷给劈了一下，好不容易找到这个落脚点，但还是重伤而亡。

    “可惜，要是活着就好了。我也想试试骑士的感觉呢…”丽莲安娜颇为惋惜的嘀咕了一句。

    “呵呵…”艾文笑着不置可否。少女对这种会飞的玩意倒是很有兴趣，不过以她的骑术，且不说没有专门驯服飞行类坐骑的手段，就算完全驯服也起不了大用，以现今的丽莲安娜来说，这种层次的坐骑在战斗中只会是拖累。

    到最后，丽莲安娜所看中的坐骑还是成为了三人的腹中之物。这算是旅行中的一个小小插曲吧，生活又回复到平淡之中。

    值得一提的是，移动的冰岛的确引起了不少物种的关注，艾文通过心眼可以观测到水下不少奇怪的鱼类跟随着冰岛一路行进，中间不乏一些散发着魔力的大东西。不过它们对冰岛毫无威胁存在，而且多半都只是跟着游了一小段，所以艾文也并不在意。

    不过在第九天的时候，他们三人看到天空中有一只近百米长的巨鸟振翅而过，巨大的阴影几乎将冰岛都遮了一半。即使艾文也不知道这东西的来源，或许是下方的冰岛太小不足以让它停留、又或许是它并没有注意到下方的艾文他们，这只无名巨鸟在十余个呼吸后变成一个小点消失天边的云海之中。

    “还好它没有落下来，不然的话恐怕要打一架。”这就是艾文当时的想法。如此庞然大物，绝对是幻想种无疑，光是飞行速度就足以傲视盖亚，虽然不知道具体的能力如何，但从那强大的生物威压就可以知道绝非容易对付的物种。当然，艾文也只是惊叹罢了，这种东西还没有到让他产生惧怕的地步。不过这也足以说明海洋的危险，现在只是气候刚刚回暖的初春罢了，魔兽真正活跃的时候是夏季。

    在这之后，冰岛又遇上了一次风暴――虽然没有前一次那么剧烈，但也足以轻松令普通船只倾覆。在剩下的航程里，就再也没有别的事情，对艾文他们来说，这场航海算是平安度过。中间也曾见过几座小岛什么的，但是他们都没有闲心去来一次登岛野游。

    二月七日一早的时候，艾文远远就看到了远方的陆地，宽且无边的海岸线，渐渐升高是一大片阔叶树林，中间稀稀疏疏的有一些白色建筑。

    两个女孩都惊喜的欢呼了一声――名为阿尔兰的西大陆，到了。

    用了二十五天时间，中间没有任何耽搁，比预想中快了不少。不过也许因为某些缘故，这并不是艾文想要到达的谢纳因港，而且好像偏离了不少。

    三人开始整理东西，等收拾完毕已经到了近海，艾文将冰岛溶解成小巧的游艇，在一个隐蔽之地靠岸，然后找当地的居民问清了详情――还好，虽然与具体的谢纳因港相隔了一个国家，不过并没有错位到离谱的地步。

    虽然如此，他们只是稍微停留了两天，然后紧接着又是热气球的航空旅行。

    倒是初到西大陆的丽莲安娜和伊妮德都对这里充满着好奇。的确，这里和中央大陆有所不同。言语交流上都更多的使用教会通用语，而至于风俗、气候等等有各有差异。相对的来说，阿尔兰的土地不如梵因赫肥沃、人口也稀少一些，少了一分自由，但却更有祥和的气息。

    一个月之后，艾文已经穿过了三个大国，来到科林帝国的境内。

    是夜，热气球降落在名为近月城的郊外，整理好一切，艾文望着不远处的城门，对丽莲安娜和伊妮德吩咐道：“你们先在这里等着，我进去有些事情要办，至少要一个沙漏时才能回来…”
第二百六十七章 入侵者

    第二百六十七章  入侵者

    已经是夏季，些微的虫鸣在树林四处间歇躁动，淡红的月光从上方树叶的缝隙中洒落，在漆黑中照射出奇斑异点。

    对于艾文所谓的有事要做，丽莲安娜倒没有什么诧异，这几天艾文频繁降落的同时，还不停的打听一些方位，显然眼前的近月城就是他的目的地。心有灵犀不是他心通，并不能全知全能，只是在某些时候能知道艾文对某些事的判断而已。不过此刻的艾文身上的气息有些异样，在平日里的确很少见，而根据这气息，她大概能知道艾文要去办什么事。少女盯着他，试着问了一句：“一起去不行吗？”

    “对啊，什么事我们都可以一起…”伊妮德也饶有兴趣的加入话题。

    “不用，人多了反而不好。”艾文笑着摆手拒绝道：“只是帮一个朋友讨点债，也不是什么大不了的事情，我一个人办完很快就回来了。”

    “那好吧。”少女温柔的点点头，似乎轻易的就被说服了。反而是伊妮德，撇了撇嘴，不太乐意的样子，虽然不想成为拖累，但是看到丽莲安娜同样遭到了拒绝，她也不得不静候归音。

    “好了，我走了。”艾文笑着对两个女孩做出歉意的表情，转身走向远处的城门。

    “那个…艾文…”对着艾文的背影，丽莲安娜还是忍不住关心的叮嘱了一句：“要小心。”

    随后，她看到艾文背着她们挥了挥手。

    “安娜，你知道艾文要去做什么吗？”伊妮德偏头对丽莲安娜问道。听到他们两人之间的对话，伊妮德有些被边缘化的感觉，她很是羡慕少女与艾文之间的那种默契——如果是早在之前的她，一定会为此而伤心不已吧！不过从米亚之都离开到现在，算起来相处了两个多月的时间，高傲的贵族女孩已经学会了包容，尽管有些委屈，她和丽莲安娜倒也没有什么尴尬了，彼此都接受了对方的存在。

    “或许、应该是去…打架吧？”丽莲安娜本来想说“杀人”这个词，不过临到开口，转换成了打架。是的，敏锐如她，可以感觉出来艾文身上的杀气，当然这不是针对她们，不过凭借她对艾文的熟悉，知道这杀气所代表的意义。

    “哦…”伊妮德轻应一声，陷入了沉思。

    ……

    夜色朦胧，相距不到两里，走了不久艾文就来到城外。

    丽莲安娜说的对，他此行的目的就是要砍人，在这西大陆，他并没有与什么里世界人物有多少交集，不过要说仇人的话，的确有那么一个。

    魔术师协会驻科林帝国分部的部长，名为鲁克斯的魔术师。或许这个家伙根本不认识艾文这个人，但是他就是要把这个魔术师宰掉——并不是为了他自己，更多的是为了米娜丝?盖芬。那个让艾文足以铭记一生的朋友，因为跟随艾里森的缘故牺牲在中央大陆的北方沙漠，所以她的仇恨艾文有责任帮她完成，更何况这个鲁克斯也的确惹到了艾文。当初就是因为被这个家伙算计才不得不和一群海蜃战斗，最后还因为海之王临时反击受了重伤。

    不管从哪方面说，这个鲁克斯都必死无疑。

    他和米娜丝有过交谈，知道魔术师协会分部就在眼前这座近月城之中，而作为分部部长的鲁克斯不出意外的话就在里面。

    至于没有带丽莲安娜和伊妮德一起，他也是多有考虑。

    理所当然的，伊妮德帮不上忙，不过这并不是主要原因。

    他只是不想让两个女孩参与到杀戮中去。

    杀人并不是什么好受的事情，对于人类来说，抹消同类生命的同时，总会在心里或多或少的留下阴影。只要有过杀戮行为的人类，都会对生命产生一种轻看的感觉，如果不加以克制的话就会引发处事态度的改变，然后在无限的恶循环中，陷入疯狂的杀戮行为中成为杀人鬼。

    艾文想起内心坚强的丽莲安娜在第一次消灭敌人的时候，都安慰了几天才勉强恢复正常。对于伊妮德而且内心脆弱的女孩来说，他绝不想让她沾染上与杀戮有关的事情。所以他才选择了单独行动，不过从另一方面来讲，也正如他所说的：不是什么大不了的事情，没有必要一起出动。

    城门紧闭——这很正常，已经是深夜，没有哪个城池还有开着大门的道理。艾文找了一处巡逻刚过的城墙，轻轻一跃，整个人身轻如燕，翻转之间，十余米高的石砌高墙已经被抛在身后，他就这么进了内城。

    石堡、尖塔、平屋，各式各样的建筑林立城内，此刻星光挥洒，整座城市都静悄悄的，只有偶尔的巡逻卫兵在街道中穿行。

    站立高处的艾文大概扫了一眼，光从外边来看，实在没办法确定协会分部的所在。和当初在森之渊所见那个鹤立鸡群的魔术师据点不同，这里是重要的城镇，协会分部也不能名目张胆到随便就能找到的地步。

    虽然不知道具体的位置，不过凭借他心眼的大范围搜索能力，只要把整座城市绕一圈，要找到目标轻而易举。也正是因为如此，他才对两个女孩说出“一个沙漏时”的话。纯粹的战斗往往只需要几个呼吸就决出胜负，而之前的准备、寻找才是关键。

    时间不多，打定主意之后，艾文随即开始行动。

    悄然躲过值夜巡逻者，他绕着城镇走了一圈，果然发现了一处所在。

    低矮的建筑群，墙与墙相连着，外表上看并无二致，事实上里面也没有任何端倪，而真正的协会分部是处在地下——入口处都被结界防备着，艾文的心眼可以感觉到那下面有很大的空间，但是他的探测完全被阻隔在外，虽然无法具体观测到里面的情况，不过这里的确是协会分部无疑。

    上面的房间还住着三个凡人，当然这对艾文来说根本不成问题。

    大门自动打开，艾文优哉游哉的走进，随手施放了一道魔力痕迹，给熟睡着的三人增加了一道暗示保险。然后，他来到地下室的入口处。

    这是在墙脚容易忽视的角落处开着的一道矮门，只有门框而无门扉，四道结界布置在这里：一道是对外暗示，防止普通人误闯进来，一道是对内警报，另外两道则负责防御和攻击。

    暗示结界无视、警报结界当做不存在，风系魔术的防御结界、火系魔术的攻击结界也算不上多高明。他想了想，不知道从哪里摸出一块黑色的面巾来带上，然后视若无物般的，毅然走入门中。

    顿时，野蛮的行为换来结界激发，几条奇怪的魔术线一闪而过。无声无息间，元素组成的风系障壁挡在入口，火焰锁定，看起来声势不凡。不过这一切都被艾文身外一层透明的魔术盾阻隔在外，结界对他一点影响都没有。

    里面是十二步向下的阶梯，然后就是一个宽广的大厅。

    几个座椅横摆在正面，对面是一排书柜，屋顶的照明宝石将室内照的通明，当然最显著的莫过于一个巨大的六芒星覆盖了整个大厅的地面，

    只是粗略的观察了一眼环境，还没来得及往里走，侧面的门扉推开，一个人影走了出来——很显然，艾文的硬闯行为已经惊动了这里的主人。

    “哪位魔术师阁下光临？”这是一个五十多岁的老者。苍白的脸、枯槁的右手，感觉就像是在暗不见天的笼子里饿的皮包骨的奴隶，不过笼罩全身直到拖在地上的蓝色的魔术袍上不时闪现的环形符文却让人不可小视。而且他的气息有些隐晦，让艾文有些高深莫测的感觉。

    “这应该就是鲁克斯了…”他暗自揣测。

    根据曾经从米娜丝那里得来的情报，鲁克斯擅长第五法下的预言系魔术，虽然不知道具体的实力如何，但是能够让身为六阶魔术师的米娜丝避走他乡，绝不是那么简单易于的角色。第五法本来就不是适合正面战斗的魔法，而且还因为奇怪的原因使得整个魔法系统神秘下降，如果是同为六阶的魔术师根本无法与米娜丝这样的第六法魔术师正面对抗，艾文猜测这个名为鲁克斯的家伙至少在六阶之上。

    事实上，艾文在观察鲁克斯的同时，老者也在观察着艾文：刚才明明感觉到魔力的气息，甚至可以判断那是一个很强力的魔术盾，但是转眼间这人身上的气息就如死水一般沉寂下来，完全看不出有超凡者样子。

    “鲁克斯？”虽然从形象上来说和米娜丝形容的大致相同，不过艾文还是要最后确认一下验明正身，杀错人可不是什么小事。

    “是我？有何…”鲁克斯疑惑且戒备着。似乎从来没有见过像艾文这样直接闯进协会分部的魔术师，而且那没有掩饰的敌意和蒙面的形象也说明了这是位来者不善的不速之客，如果不是无法判断艾文的能力，他恐怕会在第一时间发动攻势将这入侵者消灭掉。

    “是你就好。”没有等鲁克斯说什么，艾文直接就冲了上去。既没有拿什么兵刃、也没有施展魔术，就像个不会打架的莽夫一般。既然决意要杀掉，那就没有必要啰嗦了，直接出手才是上策。魔术师都擅长计算，而预言系的家伙们在魔术师中都是佼佼者，所以决不能给他们算计布局的机会。

    不过他的行为还是让鲁克斯大吃一惊：“难道这是个疯子吗？”

    他感应过艾文的魔术盾，所以下意识的认为他是魔术师。但是这样的横冲直撞完全抛弃了魔术师的战斗方式，实在是出人预料之极，不过这也没有什么可怕的，相比之下，如果比拼魔术的话才更加麻烦，而身为魔术师，他有多套方案可以解决这类简单的正面冲击。

    早有防备的鲁克斯，不疾不徐的举起右手，魔力在指尖汇聚的光芒盖过了大厅内的宝石之光。
第二百六十八章 遗忘事

    第二百六十八章  遗忘事

    彼此处于大厅的对角，相距三十步，艾文冲刺的速度并不快――对于他自己所见过的那些顶级强者来说的确如此，但是相对于魔术师却称得上迅疾绝伦。

    鲁克斯仅仅这一抬手的功夫，艾文的身影就几乎冲过了一半。

    不过这似乎早就在他的预料之中，如此短的时间里，魔术师手指上的魔力也已经酝酿到了极限。

    下一刻，他吐出了激发魔术所需要的明言咒文：“兰科里预言球！”

    名为兰科里预言球，是达到大魔术级别的神秘，而能够缩短音节将之快速释放的鲁克斯，无疑是达到伪根源的大魔术师。

    这是在预言系中著名的单发魔术，包含着击退、还原、剥离等等因果之力。被击中的人体无法抵抗的话，在第一时间就会丧失一小段的记忆而产生混乱。如果是魔术师，原本聚集的魔力会被因果隔断联系，至于战士的意志则会被强制削弱，不小心的话甚至会产生被盖亚反侵蚀的现象。

    如此多的负面效果，再加上本身能量球就有极高的冲击伤害能力，正所谓攻防一体，“兰科里预言球”已经将这个词演绎得淋漓尽致。

    篮球大小的明亮能量球如同炮弹一般从指尖上激射，人类的速度怎么也不可能与魔术相比，再加上鲁克斯的精神锁定，直接冲过来的艾文避无可避。

    或者说，他根本就没有想过要闪避，这本来就是他刻意的选择。在鲁克斯眼中如疯子一般的艾文，连魔术盾都没有开启，预言球在靠近的时候只是被稍微削弱了一下――这是他本身的魔术抗性，不过这么一点削弱根本就是杯水车薪。

    “果然是个疯子…真是奇怪的敌人…”没有人能毫无抵抗的承受大魔术，就算是伤害不高的第五法预言系魔术，也足以让人当即殒命。有这样的敌人不知道该说幸运还是不幸，幸运的是看起来似乎很好对付，不过这样一个家伙，到底是哪来的呢？在鲁克斯冒出如此想法的时刻，正面冲来的艾文与兰科里预言球就这么撞击在了一起。

    然后…

    “怎么可能？”那是令鲁克斯目瞪口呆的状况。

    预料中艾文被狼狈击退的现象并没有出现，也没有产生能量碰撞之类的轰鸣。

    无声无息的，犹如微风碰到了山壁，澎湃的能量瞬间就分崩离析变成最原始的魔力消散在空中。

    蓄势一击，就这么没了。

    的确是匪夷所思到了极点，掌控着魔术的鲁克斯清晰的感知到那一切的变化。在接触到艾文的一刹那，名为“兰科里预言球”的大魔术最根本的神秘组成溃散得一干二净，紧接着就像是散了架的积木，构建魔术的魔力因为失去了约束而直接回归到大源之中。

    结果就是：承受这一击的艾文什么事都没有。

    魔术以无法理解的方式被破掉了，鲁克斯感觉自己似乎忘记了一些东西，不过现在他似乎没有心思去回想这些。一招失误，满盘皆输，顾不上惊讶和震撼，鲁克斯当前需要应付的是已经冲到面前的艾文。

    魔术盾。

    没有咒文，这是所有魔术师最优先考虑的防御方式。任何一个魔术师都会将魔力编织防护的魔术盾修炼到意随心发的地步，不管是战斗也好还是防止魔术试验失败波及的手段也罢，这都是魔术师保命的不二之选。

    弧形的守护之盾抵挡身前，鲁克斯同时选择后退并且准备下一次攻击。转入内厅的门扉几步所及，他需要转移阵地，这里是他的主场，环境对他有利。只要稍有时间，他就可以将大厅内的各种陷阱布置激发出来，不过前提是要摆脱这个“疯子”的近身攻击。

    “应该可以吧？”他是这么想的，至少在他目前的估算下是这样，不过身为他对手的艾文却绝不这么想。

    冲击的身形陡然加快了一倍，艾文已然和鲁克斯面对面如影随形的贴在了一起，阻挡着两人的，只有中间的一道魔术盾。

    他伸出左手，向前一抓，似乎是想要逮住魔术师，不过理所当然的，被魔术盾的防御挡开了。

    “还以为又会发生什么奇怪的事情呢，虚惊一场…”本来看到艾文的动作，鲁克斯着实吓了一条，他生怕自己的魔术盾也如同…呃…刚刚那个什么魔术来着？好像记不起来了…不管这么多了，现在不是关注这些的时候，先把他打发了再说。

    诸般念头乱闪的同时，他的手按在身旁的墙壁上，魔力通过墙上布置的魔力通道迅速灌注，一个眨眼的功夫，整座大厅的魔术陷阱都被激发出来。

    地板上的巨型六芒星急速闪耀，这只是外置的魔术阵罢了，真正隐藏暗处角落的各种陷阱同时震动，威力毫不逊色，而且攻势更加隐蔽。

    只是艾文这一伸手的功夫，霎时间各种攻击如暴风雨般袭来，整个大厅都有了晃动的感觉。就和当初在米亚协会分部所碰到的一样，纷乱庞杂、属性各异，各种魔弹、魔术线几乎布满了这片空间。

    就算艾文也不能无视如此多的攻击，虽然魔术陷阱、魔术道具等等如果没有专门的天赋很难附加到大魔术的级别，但是当低阶魔术的数量积累到一定地步时，也足以和大魔术相媲美。现在整个大厅里，就像填充了数个大魔术威力的范围神秘――下一刻就会降临到艾文身上。

    贴在对方魔术盾上的左手并没有收回，无视背后汹涌而至的攻势，艾文只是念诵出自己的咒文：“魔力燃烧！”

    淡淡的火焰在手上冒出来，并且迅速蔓延到对方的魔术盾上。

    “这是？”如同汽油着火般，鲁克斯顿时成为一个火人。看起来像是第六法的火系魔术，不过他却感觉到这绝不是什么元素，没有任何灼热的感觉，身处大火中的他出奇的并没有受到任何伤害。但是比这更可怕的，是那火焰燃起的一瞬间，魔术盾就与他失去了联系，四周的大源也如同隔绝了一般变得晦涩难明。

    没有等他反应过来，艾文的左手突破了阻碍长驱直入，一把卡住魔术师的脖子，将他即将出口的咒文掐了下去。三道自发性的防护魔术从鲁克斯长袍上激发出来，但都被火焰消灭得一干二净。不知道怎么回事，也许是太过于惊慌导致暗示混乱吧，这个时候魔术师擅长的预言系魔术一个都发挥不出来。

    如此简单制住了鲁克斯的同时，艾文空着的右手一挥，一道魔术盾挡在自己身后。

    “啪啪…”顿时数十道攻击如暴雨般的击打在透明的守护之盾上，荡漾出道道涟漪。这仅仅只是暂时的先头攻击罢了，真正的大阵仗还在后面。

    他随手将左手抓着的鲁克斯一拉，移形换位，瞬间两人对换了位置。与此同时，他自己的魔术盾也开始燃烧起来，失去了效用。

    惊恐无比，老魔术师深陷眼眶的眼睛瞪着艾文。他如何明白下面将是什么样的命运，一双枯骨般的爪子竭力的挥舞着，想要掰开艾文掐着他的左手，但是那不过是徒劳无功的挣扎罢了，就凭他魔术师的力量绝不是艾文这双堪比战士的手可以相比。

    霹雳…啪啦…轰隆…

    地卖弄震动，失去了掌控的魔术攻击四下乱溅，击打在大厅的墙壁之上。还好这是魔术协会分部，墙壁都经过特殊强化，而且是处在地下，如果是普通的房屋恐怕连一发都承受不住就会四分五裂。

    而在这震耳欲聋的轰鸣中，那微弱的声音如此的不起眼。

    噗噗噗噗…

    被艾文当做肉盾的鲁克斯身体不住的颤抖，不知道多少道魔术击中在他身上。在第一时间就七窍流血，双手无力的垂下来，拖地的魔术袍被轰成碎布飞扬。

    直到这时，艾文“魔力燃烧”的火焰终于彻底的蔓延开来，一闪而灭，整个大厅都被火焰扫过了一遍，魔力的痕迹被清理得一干二净。也正是如此，混乱的大厅终于恢复平静。

    而战斗，也就此结束。

    顶部的照明宝石分成几块，各自发着弥留般的微光散落在四角，三把靠墙的椅子成为碎片不知所踪，侧面的书架只剩下底座。碎纸飞舞着下落，烟味弥漫。上下四方的墙壁变得坑坑洼洼，头顶还在不时的落着泥沙。

    原本错落有致的华丽房间如今一片狼藉，而变成这样只用了一个半呼吸。从两人间的对话到彼此间的连续交锋，犹如行云流水般从来没有停止过，短暂而无比惊险。

    艾文随手将破布袋一般的鲁克斯扔到地上。老魔术师抽搐着，气息断断续续，涣散的目光聚集在艾文身上。本来平淡的一个晚上，突然就跑来这么一个家伙，莫名其妙的打架，就算是死也想不明白吧？

    “你…”已经无法发出准确的音节，没有当即死去只是那股执念在坚持罢了。

    “很抱歉，不知道你想说什么？”他似乎很关心的这么问着，实际上却在整理自己因为战斗、气浪而凌乱的着装。
第二百六十九章 爱之兰

    第二百六十九章  爱之兰

    全方位的魔术陷阱爆发，即使有着鲁克斯作为肉盾，他还是承受了不少的波及，即便本身因为腰带的缘故魔抗不错，还是显得有些狼狈，幸好名为“夜之羽翼”的宝具披风挡住了大部分攻击，尽管如此，腰间的衣襟断了一截，肩部也破了一块。

    “啊…呃…”模糊的弥留之音断断续续，终究艾文还是没有听明白他想说的话，不过他也没有仔细去听。几个呼吸过后，抽搐着的鲁克斯猛的一震，失去了声息。

    现场用不着艾文来处理，匆匆而来，这里并没有留下什么可以推断他存在的痕迹。刚才的战斗虽然短暂，但是最后一刻发动的魔术陷阱却阵仗不小。爆炸的轰鸣震动地面，恐怕已经惊动了不少人。无需感应，光是从那一连串的朝这里围拢的脚步声就可以知道事态紧急。

    是时候离开了…

    狡兔三窟，作为协会分部的地下室，有着不只一个的出口。不过艾文看了看四周，还是选择从来处的入口走出去――相比这布满魔术陷阱的未知地下室，他还是认为上方的凡人容易应付一些。

    走出地下室，门口的结界还在。三个凡人还处在暗示中沉睡，简单的地震还不足以让他们清醒。艾文绕了几道，拉开后门，穿过几个小巷，就这么避过了四处搜查的巡逻者。

    等到再次翻出城外，看到他的伊妮德和丽莲安娜立即主动迎了上来。

    “怎么样？办完了吗？”这是丽莲安娜，她总是那么文静的出声，偶尔会笑笑，但是绝不会有发怒或者生气的迹象。

    “嗯，还算顺利。”他稍微掩饰了一下身上破损的衣着。

    “艾文，下次不准这样丢下我们了…”紧咬着嘴唇，伊妮德似乎还在执着于被艾文抛下的事情。

    “知道了，小丫头。”他笑着摸了下女孩的头，伊妮德尽管瘪着嘴偏了一下，还是没能躲开。

    ……

    斩杀鲁克斯只是中途的一个小插曲，帮米娜丝完成身前的仇恨，剩下的事情就只是尽快回到堪布里茨。

    逐渐炎热的夏日成了天气的主题，有时会有暴雨突然而至，偶尔能在雨后的高空中看到白日下的彩虹。在某个夜晚降落的时候，热气球的吊绳不小心断了一根，这着实让艾文大吃一惊。为了小心起见，三人停下来将各个部件检查大修了一遍之后才重新启程。

    三月过后、接着是四月，夏日也渐入尾声。

    此时艾文他们已经穿过了科林帝国，然后是伽罗帝国、罗欧公国。

    最后，是堪布里茨的边境。作为教会圣地堪布里茨，这里驻守的顶级强者层出不穷。至少艾文就知道有埋葬机关前五位的存在，而传说管理埋葬机关的家伙、也就是艾文名义上的直属上司，就是这前五中的一员。

    到了这里，就算艾文也不敢嚣张，放弃了使用热气球代步――他可不想被哪个家伙当做不明飞行物给打下来。

    四月十四日的下午…

    沿着山腰的小路经过一个转角，艾文带着丽莲安娜和伊妮德翻过了山顶，然后停了下来。

    翠玉葱葱的山谷，数十块梯田分层次密布，一息可以看到几个人影在其中劳作。中间的马道如洁白的匹练般从山谷一穿而过，在那转角的尽头，一座圆顶教堂高耸瞩目。十几座稀疏斑驳的房舍分部在道路两旁、山腰和山脚。

    而在对面的山顶上，一座小院围着的石堡矗立着。

    并没有激动，更像是如释重负的语气，无法描述自己的心情，艾文说出了期待已久的言语：“到家了。”

    熟悉的风景，名为皮亚诺村，这里正是艾文的故乡。

    当年从这里到米亚，历时两年，而这次从米亚到这里，不过三个半月不到。

    一去一回，已然过去了五年。石堡的院门紧闭，当年艾里森临走前雇佣的管家早已不知所踪。小院杂草丛生、青苔附墙，看来已经荒芜了很长时间。

    斑驳的石墙上留着风雨的痕迹，灰色的大门上还有些陈旧的划痕。

    “嘎嘎嘎…”声音听起来像是多年没有开启的古堡。

    走进里面，灰尘遍地，蜘蛛网散布在角落。石堡内的格局没有怎么改变，只是少了一些值钱的东西。

    感慨着物是人非，艾文慢慢走过每一个房间，当年那些人事的回忆如潮水般纷沓涌来，就像是电影倒带一般，那段温馨难忘的日子一幕幕闪过。

    “艾文，你真是天才…”

    “小艾文，猜猜看，我给你带来了什么？”

    ……

    是错觉吗？耳边似乎响起了当年的那些呼唤。那总是保留着温柔的音容笑貌、一板一眼对他讲述故事的文菲儿、还有那个拿着木剑自作聪明想要逗他的笨蛋父亲艾里森，都在眼前挥洒不去。

    不知不觉，艾文的眼睛有些潮湿，他终于有些痛恨自己那深刻的记忆力…

    …………

    既然打算在这里住下来，那么首先要打扫庭院，接着再补置家具。

    如此茫然的忙了两天，终于将整个石堡重新恢复了生气，总算是有了家的样子。

    然后就该办正经事了。

    离石堡不远，那是文菲儿的沉眠之地。

    拒绝了丽莲安娜和伊妮德的帮忙，艾文小心翼翼的母亲的冰棺取出来，名为“中央空调”的宝石还在散发着他当初赋予的功用，微笑着的文菲儿依旧保持在那最美的一刻。

    然后是父亲，从空间中取出来的玻璃之棺中，身着骑士装的艾里森脸上还残留着没有遗憾的笑容。他轻轻整理着父亲的容颜，然后将自己的披风“夜之羽翼”取下来，帮父亲系上。

    最后，艾文把他们合放在一起，重新用温度分离冰冻固化，再次沉下去，盖土…

    终于在一起了呢…这样的话，他们应该会很开心吧？

    他看着那无字的墓碑，不知道该写下什么铭言。直到最后，艾文都没有落笔，或许这样才最好吧？艾里森和文菲儿，他们本就不需要别人铭记。

    艾文站起来，仰望头顶。

    昔日种下的爱之兰树已经成荫，传说中连接爱情之树，将他们的坟墓遮蔽。

    风吹动圆长的树叶，哗哗…哗哗…

    那是…在述说着爱与思念吗…
第二百七十章 春天里

    第二百七十章  春天里

    “你愿意从此以温柔待她们、将她们视若珍宝、保护她们，终生不离不弃吗？”

    “是的，我愿意。”

    “你愿意倾尽一生来爱惜他、珍视他、忠诚于他，共同生活吗？”

    “愿意。”“我愿意。”

    “以主之名，祝福于你等，愿你们忠诚彼此，相亲相爱。在主的神像下见证，不管贫穷与困难、不管……至此，艾文先生与伊妮德小姐、丽莲安娜小姐之间的婚礼生效。”长到令人瞌睡的祷文宣读完毕，神父终于将钟声敲响，宣布礼成。

    没有掌声和欢呼，这恐怕是最为简单的婚礼了，既没有伴郎伴娘也没有观礼祝福者，空荡荡的教堂里只有神父和他们共四个人。

    “谢谢您，神父。”艾文对神父道了谢，身着婚纱的伊妮德和丽莲安娜一左一右挽着他的手臂，三人相互依靠着离去。

    “呵呵，有趣的婚礼。”目送着三人走出教堂，神父才笑着合上圣典。如此冷清而又奇怪的婚礼他还是第一次主持，说起来，那两个女孩还真不是一般的漂亮，在这荒野一般的地方居然还有这样的人物，实在是稀奇。

    “安娜，伊妮德…”出到教堂外，艾文才满是歉意的对身旁的两位女孩说：“委屈了你们。”

    “没什么啊。”脸色微红，丽莲安娜淡淡的回应着。

    “行了，这个时候说这些不觉得太晚了吗？”伊妮德嘴角翘着，轻哼了一声：“终于让你得逞了，现在你应该很得意吧？”

    “哈哈哈，说的也是啊。”艾文大笑着，终于将自己的真面目暴露了出来。

    “安娜，你看他…不能让他太嚣张了。”

    “嗯，也好。”

    ……

    三人欢笑打闹着，走向不远处山顶的石堡。

    这已经是六月出头，秋天的凉风一丝丝赶走夏日的烦躁。

    当日安葬了艾里森之后，三人商量一番，都打算在这里长住，到现在已经生活了两个月。

    作为教会圣地的堪布里茨，即使是边境，也不可能随便让人出现并且定居。

    艾文他们中间虽然经历了一些麻烦，不过都一一解决了。石堡的地契当初离开的时候就随身带走，这也是虽然有着比山下房舍更好的石堡，却没有人霸占这里的缘故，现在只要重新拿出来到教堂登记就行。至于丽莲安娜和伊妮德的身份证明，这也不是什么大问题，艾文花了一天的时间、稍微用了些金币和暗示就重新办理完毕。

    然后就是兴奋而奇怪的三人生活，虽然彼此之间已经相互承认，但是总有那么一层难以逾越的沟壑阻隔着彼此。艾文和两个女孩之间亲热却有些疏离，那都是因为还不能彻底放开的缘故。不过经过他的不懈努力，终于才有了今天的一幕。

    如此象征性的进行了婚礼，回到石堡的时候，天空已经泛起晚霞。女孩们脱下婚纱，同艾文齐心合力准备晚餐。

    清蒸的蓝刺菱鱼、薄片红牛肉、烤雪兔……

    丰盛的夜宴，数尺宽的圆桌被摆满，四周的照明宝石将整个内厅照射得通透，但是坐在餐桌前的三人却默然无语。虽然接受了婚礼，但是总有些尴尬，晚餐过后，他们就是真正的夫妻了。艾文自己倒没什么，两世人生，见识不止于年岁，可对于两位女孩来说，十八岁不算是年幼，可远离家乡，总是少却了那一份安全感。

    彼此注视着，最后丽莲安娜开口道：“不如，我们喝酒吧…”

    没有人反对，如她所言，果汁换成了葡萄酒。伊妮德放弃了贵族式的优雅，首先自己灌了一杯。就像开了先河，两个女孩忽视了一边的艾文，比赛般的自顾着猛灌起来。

    “真是糟糕的婚礼。”深夜之后，当艾文将酒醉的女孩分别抱回各自的房间休息。先安置好伊妮德，然后是丽莲安娜。

    看着少女微微发红的脸蛋，闻着她散发着的酒气,艾文不禁摇头：“我有那么可怕吗？需要喝酒来壮胆…”

    虽然是新婚之夜，但他并没有趁机吃掉她们的打算。将丽莲安娜放到床上躺好，替少女脱下高跟鞋，帮她解去外衫，再轻轻盖上棉被，艾文盯着少女欣赏了一会，准备离去。

    但是才刚刚转身，一只温软如玉的柔荑从棉被下伸出来拉住了他。

    “笨蛋。”少女的声音。

    他愕然回头，丽莲安娜正睁着眼睛望着他，脸上羞涩与嗔怪的表情并存，宝石般粉红的脸蛋像是要滴出水来。

    “咳咳…”这丫头是在装醉啊，我还真是笨蛋呢…艾文不由对自己暗骂一通，也在心底泛起暖意，的确，这是女孩好不容易鼓起的勇气呢…

    到了这个地步，就算是傻瓜都知道怎么做吧？

    艾文正要冲动的扑上去，少女却轻轻的将他挡开，在他不解的眼神中解释道：“先去伊妮德那里吧，我…等你…”

    当说到最后几个字的时候，少女的声音已经低到蚊虫一般若不可闻，不过这关键的时刻艾文绝不可能错过任何一个音节。

    “嘿嘿。”他忽然如魔王般的阴笑了两声，一把将丽莲安娜拉了起来，并且熟练的搂住她的膝腰。

    “啊？”突受袭击的少女惊叫出声：“艾文，你要做什么？”

    “你说呢？”如此抱着少女，无视着她的轻微挣扎，艾文几步来到伊妮德的卧室门前――刚刚还醉得沉睡不醒的贵族女孩正坐在床上，愣愣的看着艾文抱着丽莲安娜的走进来。

    “砰…”卧室关上。

    红月洒下朱纱落在石堡，秋风拂动，只剩下淡淡的呢喃…

    日子就这么过了下来。初时丽莲安娜和伊妮德都有些不太适应这样的夫妻生活，不过生活本来就是这样，一段时间之后就处之泰然了。

    艾文一家人的生活在令山下的居民们好奇又羡慕――深居简出，就和当初文菲儿在时差不多。

    不管是艾文还是丽莲安娜都不会种地、而伊妮德这样的贵族更是完全与劳作沾不上边。所有的食物都从山下的乡亲那里买来，而且约好每天都有固定的牛奶、新鲜的水果等等――事实上在多年以前的时候他们一家就是这么做的，现在也不过是重新回到那个时候罢了。

    值得庆幸的是他们都不曾为钱而烦恼，不管是艾文自己所积累的家当、还是伊妮德所带的路费、又或者迪尔洛临行前所送的那些钱币，都可以让三人奢侈地过完一生。当然，最大的一笔莫过于丽莲安娜的家产，少女临行前所收拾东西价值的财富普通人就算十世都花不完吧？

    至于三人的分工，倒是各有爱好，而且似乎并不冲突。

    伊妮德喜欢研究魔术，在无事的时候大部分时间都呆在新开辟的地下室里。贵族女孩对外隐瞒了自己的姓氏，她也很少出面，在山下居民的眼中，也只是知道有一位长得美丽异常的伊妮德小姐。

    至于丽莲安娜倒显得无所事事，平时会和艾文一起将一日三餐都包揽下来，甚至很喜欢做家务的样子。

    或许因为还有二十年后的战斗需要应付吧，有时她会自己舞剑，不过似乎锻炼的成果不高，她本来就不是依靠锻炼来增强自身的类型。也有时她也会和艾文对练一会剑技，不过没有宝具的艾文完全不是她的对手，而且两人往往打着打着总会变成另外一种战斗。

    无聊的时候，她在前院里种了一片花草，还从镇上买回来一只小鹰，并且将之命名为“菲丽丝”。据她的说法，这是她未来的坐骑。

    艾文经常看到“菲丽丝”被少女训练驼着石块什么的飞来飞去，到最后越来越瘦弱，不禁为它感到悲哀。那只是普通的鹰种罢了，就算成年也只不过婴儿大小，根本不可能承载少女的重量。至于它的名字，艾文也感到好笑，不知道少女对宝石女魔术师有多大的怨念…

    离村子五里远的地方有个小镇，每逢周末，他们都会放下自己的事情，然后三人结伴去镇上逛街。艾文花钱在镇上买了一栋房子作为落脚的地方，并且安排了一个女佣打扫。大多时候他们都会当天回来，有时他们也会在那里住上一晚。

    安宁而平静的生活令人迷醉，艾文似乎忘了过去曾经激烈的战斗，忘了身上的诅咒。或许，这就是他想要的幸福吧…

    就这样，过了一年。

    又到了令人软绵绵的春日。

    “安娜，你有了吗？”趁着艾文不在，伊妮德难得放弃了魔术研究，神秘兮兮的找上丽莲安娜。

    “什么有了？”正在训练小鹰的少女一副不知所云的样子。

    “就是那个啊…人家都说结婚以后一年就会生小宝宝呢…”伊妮德趁着少女不注意，伸手去摸她的肚子。

    “别乱摸，非礼啊…好吧…满意了吧？”脸色通红的丽莲安娜挣扎了一下，终究没有逃过女孩的“咸猪手”。

    “还好，你也没有…”伊妮德如释重负的说。

    “什么叫还好…”丽莲安娜嗔怪的看了女孩一眼，轻轻打掉她在衣襟里作怪的手，随即自己也有些忧虑：“不知道怎么回事，都一年了呢…”
第二百七十一章 虚无者

    第二百七十一章  虚无者

    她轻轻抚摸着怀中小鹰的羽毛沉思了一会，抬头对贵族女孩问道：“伊妮德，无论什么事都是有原因的，你是魔术师，这种事情总应该知道一些吧？”

    “哪有这么简单，你当魔术师是万能的吗？况且我又不是对创造和生命擅长的第七法魔术师…”伊妮德颓丧的语气一转，变成狡黠：“真讲起来，倒是你和艾文经常那个的说，要不这样吧？这个月我搬到旁边的房间里去，给你们两个腾出时间来，嗯，让艾文多努力一下，看看具体效果如何…怎么样，你也很心动吧？”

    “什么主意？你这个贵族色女…今天我就要代替艾文教训你。”似乎被说到了痛处，一向温柔如水的丽莲安娜都变得面红耳赤，有些气急败坏的一拍怀里的小鹰，发出指令：“菲丽丝一号，给我咬她。”

    或许是不堪丽莲安娜那非人的折磨吧，半年前的在一个晚上，还没有完全长成“老”鹰的小鹰“菲丽丝”，趁着无人看守啄断绳索飞走了，丽莲安娜辛苦了半年的坐骑计划成了泡影。这件事结果就是――少女重新购买了“菲丽丝一号”、“菲丽丝二号”，嗯，还有更粗的绳索。

    现在的菲丽丝一号就是其中之一，也是丽莲安娜训练的骄傲。因为第一只所积累的经验，这只菲丽丝一号居然能通灵般的稍微懂得少女的意图，而且就算解开绳索也不会飞走。

    黑白相间的菲丽丝一号扑腾着翅膀，向伊妮德飞过去，不过随即被身为魔术师的女孩用手一指，顿时停在空中怎么都无法前进一点。

    “嘻嘻，被我说中了就要打人啊…”做了一个鬼脸，伊妮德娇笑着逃开。经过这一年多的平静生活，她终于放开了那种培养在骨子里的贵族姿态，面对自己人的时候可以如平常人一般正常言笑，或许这才是在那高傲姿态下掩藏的真正面目吧？

    “真没用，菲丽丝一号，你可是我将来的坐骑啊，这个样子怎么行，给我继续上。”少女稍微散发出意志力，将困住小鹰的束缚魔力震散，接着再次发出指令。

    就这样，两人在院子里打闹嬉戏着。可怜的菲丽丝一号，继承了它的前辈“菲丽丝”的悲惨生活，承载着无法完成的任务，在两位女孩的交战中惨遭虐待。

    “咕咕…”终于，作为战争媒介的菲丽丝一号哀鸣了一声，打着旋飞落在门口，一头栽倒在旁边花圃里面，看来是彻底失去了战斗力。

    “这样就受不了，这只废鹰，看来还得加强训练才行。”丽莲安娜从石椅上站起来，准备去捡回“没用的菲丽丝一号”。

    然而，才走到一半，暮然的…

    “呵呵，真有趣。”伴随着一道悠悠的笑声，别着的院子大门居然自动打开。

    似乎被着突如其来的声音震住了，丽莲安娜怔了怔，抬头一看，一个身着白色修女服的家伙正站在门口。

    全身上下都笼罩在修女袍之中，白裙拖在脚下盖住地面，头罩压得很低，只能看到眼睛以下的半张脸，就连双手都缩在长袖之中不显分毫。

    “你是谁？”如临大敌般的，红色的概念武装呈现丽莲安娜身上，名为“黎明水晶”的宝具召唤在手。以少女的能力，还没有什么人能够在她毫无所觉中接近。但是眼前的这个“修女”却是明显是个例外，刚才在打开门之前，她根本没有感觉到有人存在。

    不仅如此，修女那明明很清晰的五官，却好像完全看不清的样子，即使看着也想不起来，最可怕的是听到的是女声，看到的形象也是女子，可是总有一种想要忘却的错觉。这样前所未有的状况让她大吃一惊，要知道她身为八阶强者，不仅九阶强者、二十七祖甚至魔法使都曾经见过，这个世界已经没有什么东西能够干涉她的视线和意念。即使在面对第十一魔法使时都不曾有过这样扑朔迷离的现象存在。

    “这样一个可怕的家伙出现在这里，难道是为了上门挑战的吗？”她紧张的握紧手里的剑，说实话，这还是第一次碰到如此诡异的对手。

    “看来传言不假，你果然丧失了不少的东西呢！”并没有回答丽莲安娜的话，反而说出一些难以理解的言语，的确是奇怪的修女。

    “什么意思？”丽莲安娜丝毫不敢放弃警惕，从那修女身上传递出来的气息几乎有撕裂一切的感觉。

    “嗯，记忆丢失、力量也不到一层，真是可惜。”修女啧啧出声，摇着头评价道：“太安逸的生活果然消磨志气啊。”

    “不管退步也好，安逸也罢，这都应该和阁下没有什么关系吧？”丽莲安娜沉声说道：“我不知道你是谁？不过你来这里，就是为了评价我的吗？”

    “当然不是，我身为埋葬机关的署长，只是来见见我的属下而已。听说你们来这里已经一年了。作为主人兼上司的我还没有过来看望过，实在是觉得有些失礼。”修女慢条斯理的回答了丽莲安娜的话，随即像是好意的提醒道：“我知道你有很多问题，不过我劝你最好还是先处理一下这个小姑娘，虽然不是故意的，但是我也不想一出现就杀掉了属下的家眷，这样的罪过我可担当不起。”

    “伊妮德？”丽莲安娜连忙回头一看，在她身后的伊妮德正支撑着魔术盾，双目紧盯着眼前的修女，眼睛里一片茫然，身体瑟瑟发抖，勉强支撑着没有倒下。少女连忙将她扶住，对修女厉声喝道：“你把她怎么了？”

    或许是太过于心急的缘故，丽莲安娜的声音罕见的高昂起来，敌意大涨。眼前的修女是她迄今为止见过最可怕的家伙，虽然没有第十一魔法使那样所显现的大威能般大气澎湃，但是却诡异到了极点。

    “因为某些无法阐述的缘由，但凡第一次见到我的面貌的人，都会因为记忆错觉而产生排斥，如果无法承受记忆刻痕的话，就会从根源上被世界抹去。”修女以饱含歉意的语气说道：“嗯，你只要让她看不到我就可以了。”

    “真的吗？”虽然有些将信将疑，但是丽莲安娜还是连忙将伊妮德的视线遮住。女孩怔了一下，终于恢复了正常，尽管如此，她依旧犹如刚刚经历了一场变故，在少女的搀扶下才能站稳，连续喘息了几口，额头上的汗珠滑落脸庞。

    “你这是故意的吧？”丽莲安娜瞪着对面的家伙很不爽的说。

    “呵呵，其实这样对她也有好处。”修女笑着解释道：“我看小姑娘在感应大源这一关上停滞了很久，她的天赋不高，如果没有外力的话，光凭自己恐怕很难达成。虽然这次她的精神消耗不小，不过这样一来也因为对抗矛盾算是与世界加强了联系，以后想要在魔术理解上进步就会简单很多…”

    “是吗？”对于这些丽莲安娜不是很懂，不过少女还是觉得不太放心，虽然这个修女自称是什么上司，而且看起来并不是什么冒牌货，应该不会做什么离谱的事情出来，但她的确是太可怕了，不得不防：“你是来找艾文的吧？如你所见，艾文他并不在这里，所以…”

    “没关系的，我可以等。”修女打断了少女的逐客令，随即施施然走到院子角落的一张石椅上坐下来，一动不动。不得不说，少女在言辞机锋上完全不是这个自称为埋葬机关署长的对手。

    “真是客大欺主…”丽莲安娜不满的哼了一声：“好吧，你愿意等就等好了，我们可没什么能招待你的。”

    说完，她解除了武装，扶着伊妮德走出推开大门走了出去。那个可怕的家伙，和它呆在一个院子里都会感到不安。如果可以的话，她真想和伊妮德一起远远躲开。不过艾文还没有回来，她必须在这里等他。她关切的看着脸色苍白的贵族女孩：“伊妮德，你没事吧？”

    “没事，休息一会就好了。”伊妮德摇了摇头：“对不起，安娜，又拖累你了呢。”

    “说这么多干什么，我们不是一家人吗？”少女无所谓的说。

    “那个…你们以前面对的就是这种层次的敌人吗？”伊妮德好奇的问道。

    “哪里，这么可怕的家伙我还是第一次碰到呢。”丽莲安娜回头望了一眼自己的院子：“还好它不像是敌人。”

    ……

    艾文一早就去了镇上，要中午才能回来。两个女孩就在山顶处焦急的等待着，心里都有些不安，或许，平静的生活就要被打乱了吗？

    白日快要到达正上方的时候，终于远远的看到艾文从山脚下走来，丽莲安娜和伊妮德连忙迎上去。

    看到老远就奔来两位女孩，艾文笑着一手一个将她们抱住：“今天怎么这么好，就算再想我你们也不用迎这么远吧？”

    “艾文…”这个时候丽莲安娜可没有时间调笑，她一脸肃然：“家里来了个客人，好像是来找你的…”

    “没关系，交给我来应付好了。”艾文笑着说。以他的心眼，怎么可能感觉不到院子里多了一个莫名其妙的家伙，不过从丽莲安娜和伊妮德都安然无恙来看，对方并不是怀着敌意而来。

    他捏了捏伊妮德还有些不自然的脸庞：“伊妮德，你的气色不佳，这样强撑着可不太好，还是先睡一会吧。”

    还没说完，手上的魔力迸发，一道低阶的“心灵安抚”暗示施展出来，没有半点抵抗的女孩当即陷入沉睡。歉意的笑了笑，艾文将伊妮德背到背上，走在丽莲安娜前面。

    推开大门，走进院子，随后，他看到了坐在角落里的修女。

    “你好，艾文。初次见面，你可以叫我伊?诗娜。”她站起身来，面对着艾文，如是自我介绍着。

    诗娜――古代神语，虚无人。
第二百七十二章 十二法

    第二百七十二章  十二法

    洁白的前襟上多了一个金色的勋章，白日的图案中刻画着一个数字，表明了来者的身份：埋葬机关排名第二，也正是埋葬机关的署长。

    埋葬机关排名前五的人物一直都是保密到极点的家伙，以前艾文碰巧知道的只有身为死徒之祖的格拉纶，现在又多了一位：伊?诗娜。

    微微恍惚了一下，识海里几乎无边的星云都为之一顿，那一瞬间，似乎有什么难以描述的东西被铭记下来。

    只是眨眼不到的功夫，艾文就恢复了正常。尽管如此，表面镇定的他心里的震惊却无以伦比。

    因为他看到了最不可思议的东西：“不可能，这个世界怎么会有这样的存在？”

    艾文的眼睛可以看破一切神秘，几乎接近真理。眼前这个家伙虽然表面上看是一个五官匀称、没有任何特点的修女，但事实上那都是假象。

    名为伊?诗娜，名副其实。因为什么都没有…

    那修女袍下的人体，只是一个形状罢了，仿佛是无尽的空虚般，什么都不存在，就算心眼的探测也一无所获。

    不管什么东西，只要存在也必须有所寄托才行。就算是单存的灵体，也有所形质。

    所谓二十七祖中那些诡异到凡人无法想象的存在，在魔术师眼中也不过是奇特一点罢了，究其根底，也能找到其中的本质来。但是眼前这位却是最本质的虚无，比二十七祖那些传说中可知的家伙不知道高明了多少。面对这样的敌人，艾文甚至连如何下手都想不到。或许，没有什么攻击可以对她有效吧？

    他想到了一些关于这个人物的历史传闻。

    排名第二的就是埋葬机关的掌权人，这在里世界中都是公认的事实，所以伊?诗娜在里世界中算是比较闻名、却充满神秘的人物――就像第十魔法使一样，根据传闻的确是有那么一个家伙，但是却无人知道它的姓名甚至种族。

    伊?诗娜也正是如此，被确认存在，但这个人物具体是谁一直是里世界的秘密，有传闻说是不死种，也有说是转生种。埋葬机关自建立以来，署长一职共经历了九十七代，其中不乏惊艳至极的人物，不过如今这一代却将教会的力量提升到了最高点。能够带领一群凡人之躯彻底的压制不死之徒，将死徒打压到现在大量空缺的地步，谁也无法否认她的能力。当然，这也与她的寿命有关，历代署长限于寿命执政的时间都不长，但是跟据传闻她在职的时间已经超过了两百年，而且没有人能够说出她的来历。

    身为埋葬机关的统帅者，但是绝大部分埋葬机关成员都没有机会见她一次，也正是因为如此，才让她保持神秘到了极点。照理来说，任何排名低位的成员能够有机会见到上司都应该引以为豪才对，不过艾文却没有任何荣幸的感觉，平静的生活才是他目前最大的幸福，这家伙明显是有事而来。

    “怎么，见到我很奇怪吗？”见艾文没有开口，伊?诗娜扬起头来，露出被头罩遮住的面容：金黄色的眉毛、光洁的额头，但是对于艾文来说，这都是虚假的面貌罢了，作用仅仅是为了掩盖其中的空虚而已。

    “那倒不是，我只是想起了一些东西罢了。”他摇了摇头，然后说：“很抱歉，我的妻子身体不适需要安顿，请恕我失陪一会。”

    “呵呵，请便吧，其实说抱歉的应该是我才对，她也是因为看到我才受到伤害。”伊?诗娜做出请便的姿态。

    “哦？是吗？”艾文淡淡的笑着，没有一点发怒的样子。他背着伊妮德走进石堡大门，丽莲安娜紧随其后。

    走进房间，两人合力安置着伊妮德，丽莲安娜一边详细述说着与伊?诗娜的见面经过。

    “记忆错觉？对抗矛盾？”听到少女的阐述，艾文给伊妮德盖上被子，陷入沉思：“看来这位上司的确是个不应该存在的人呢，居然没有被修正，还真是厉害。”

    “什么？”丽莲安娜问道。

    “就像你说的，我在第一眼看到她的时候，也产生了一丝记忆错觉。我想每个人第一眼看到她都会这样，因为她本来就应该不存在，也就是说世界本该没有她才对，但是我们却偏偏看到了她。这就是世界的理论与现实的矛盾，而作为目击者的我们如果无法承受这个错误的话，就会被世界所遗忘，也就是从根源处抹除。”

    艾文尽可能以最通俗的语言对少女解释着，虽然这未必能让她明白。原以为这世界最大的悖论是自己和丽莲安娜才对，不过见到了这位伊?诗娜，他不得不承认自愧不如。仅仅是被观测都会产生莫大的威能，就算是探查真理的魔术师都难以理解吧！艾文总算理解这位埋葬机关署长为什么会这么神秘了，因为她本身就是见不得人的家伙。

    “那伊妮德她会怎么样？”对于真理的理解与否少女并不在意，她更关心的是伊妮德的安危。

    “没关系的。就算是错误，当变成现实的时候也会转换成真理，正面接触到这种真理对魔术师大有好处，她只是一时没办法接受罢了，等她醒过来就好了。”艾文将伊妮德额头间的头发理好，抬头对安娜安慰道：“或许她可以因祸得福大进一步也不一定。”

    “那就好…”少女如释重负。

    “安娜，你照顾好伊妮德，我出去应付一下。”对丽莲安娜如此吩咐了一声，他走出房间，去面对即将到来的东西。伊?诗娜大老远的跑来，绝不只是为了见他一面而已。

    “终于肯出来了吗？”艾文走出石堡的时候，修女正在观赏着丽莲安娜修剪过的花圃，听到艾文的脚步声，她转身朝向着艾文，脸上虚假的器官拼凑出叫做“笑”的表情：“好不容易来拜访，却被自己的属下孤零零的丢在这里，这样的状况我还是第一次碰到呢。”

    “差不多吧。”艾文垂着双手，无所谓的说：“一见面就欺负下属家眷的上司，我也是第一次碰到。”

    “果然，还真是和格拉纶那丫头说的一样，一点亏你都不肯吃。”对于他的针锋相对，伊?诗娜好像并不怎么生气，她望着艾文，忽然饶有兴趣的说道：“要不，我给你一次机会怎么样？”

    “什么机会？”艾文稍微有些不解。

    “对我使出你最厉害的一招看看，或许可以帮那个小姑娘出气呢！埋葬机关每个有潜力加入的强者都有一次机会，你也不例外哦。”

    说着诱惑的话语，伊?诗娜长袖下垂，做出毫不抵抗的姿态，看起来就像是一击就倒的样子。不过艾文认为这绝对是错觉，出来之前就已经分析过她的能力，到现在还是一无所知。这种拥有诡异能力的家伙，最可怕的就是在能力不为人知之前。没有知晓这个“虚无人”的存在原理，想要破解无异于痴人说梦，那样奇怪的身体，攻击是否会有效都是问题。

    尽管明知如此，他内心中还是有一种要出手的冲动，好在凭着理智压抑了下来。

    “是吗？其实我想知道格拉纶是不是也试过…”他试探着问道。其实他很好奇，像格拉纶这样的死徒之祖绝不是那么轻易听命于人的角色，可是在一系列的行为中，格拉纶完全表现出教会人员的忠诚，这实在有点不合常理。身为死徒的它不可能信仰所谓的主，所以一定是有某个强力到极点的人物可以让它俯首称臣，如果没有猜错的话，那个人物就在眼前。

    “呵呵，你的好奇心不小呢。不过告诉你也无妨，当初为了引进那个丫头可花了我不少功夫，她也不只出手一次。怎么样，要不要试试？”

    “还是算了。我可不想以下犯上，殴打上司的罪名可不是那么好受的。”得到答案的艾文最终还是摇了摇头。他的魔术还是越少暴露越好，没有把握的话尽量少出手为妙。另外也正如他所说的，自己并不是教会的嫡系，贸然出手难免会给她不好的印象，虽然不至于被安上以下犯上的罪名，但多一事还是不如少一事的好。况且从她的语气来看，这个伊?诗娜多半是个存在了很久的家伙，就连格拉纶那样的老不死都被她称之为丫头，可见一斑，这种岁月积累起来的家伙没有一个好对付。

    “哎，真是可惜。”得到艾文回答的伊?诗娜反而做出很惋惜的表情：“其实我也很好奇的说，最接近第十二法的奇迹到底是什么样子。”

    “第十二法？”

    “是啊，不过你们在这里窝了一年，难怪不知道。第二十祖的死因终于泄露出来，魔术界都在谣传说出现了近千年来最有可能达到第十二法的魔术师，到处都在打听你的名字和事迹呢…”修女夸张的笑了笑：“不过你的确低调得厉害，就连那些擅长追踪痕迹的第五法魔术师都没有办法推断出你的痕迹来。”

    “魔法吗？真是夸大得厉害，我自己这点本事自己知道。”谦虚的弱化了自己一番，艾文随即转移话题将第十二法的言论避过：“署长阁下，你这次前来不只是为了见我一面吧？”

    “当然，这是一个方面，另外就是――教皇要见你。”
第二百七十三章 圣之都

    第二百七十三章  圣之都

    “为什么？”倒没有多少吃惊，艾文只是有些想不明白自己怎么会被教皇那样的人物看上。

    再怎么说，他这样排名第九十九的人物在埋葬机关里也毫不出奇，即使稍微有点特色也算不是多么的出类拔萃。

    “难道是因为这第十二法的虚名所致？”他暗自揣测。

    说实话，虽然听到伊?诗娜说出关于第十二法的言论有些惊喜，不过他更多的却是惶恐。魔法与魔术之间的差距无法用言辞来衡量，他还没有狂妄到认为自己的温度分离现在已经达到魔法的程度。

    至于温度分离在魔法和魔术的称呼，对艾文来说并没有什么不同，他不好名利，妄自背负上魔法之名只会让他承受无尽的骚扰和挑战，得不偿失。

    “教皇大人听说了你的事迹，对你很感兴趣呢。到时候说不定会委以重任哦？”修女发出诱惑的声音。

    “哦。”艾文一副兴趣缺缺的表情，他才不想去见什么教皇，也许中间会有些权利纷争什么的，本来加入埋葬机关就够麻烦的了…不过貌似没有办法拒绝，毕竟在人家的地盘上，而自己名义上也似乎是别人属下。

    “怎么样，我们一起走吧。顺便还可以交流下感情呢。”伊?诗娜接着说：“到了圣都也可以带你参观一下咱们机关的总部…”

    艾文不得不承认这个伊?诗娜的确有那么一套本事，不仅在力量端上具备着让埋葬机关成员臣服程度的强大，在言语交流方面也别具一格，仅仅是几句对话就将彼此的关系拉拢热情得像是熟人一般。

    “算了，你先去吧。”他摆了摆手拒绝道：“有些东西我还需要准备一下，圣都在哪我还找得到。当然这不是最重要的，其实我更在意的是和你这么强的上司在一起不太安全…”

    说实话，要和这么一个没有身躯的家伙一同前行，怎么都感觉有点慎得慌。当然，艾文更多的是不想因为相处太多被伊?诗娜看破自己神秘的缘故。

    “这么直白，有些伤感情呢，唉…难道我就这么让人没有安全感吗？好吧…幸好我早有准备。”伊?诗娜故作委屈的叹息了一声，随即从修女袍侧面的口袋里取出两样东西，扔了过来。

    艾文仔细打量着她的动作，看到从那长袖下面伸出的只是一只雪白的厚布手套。如果猜得不错的话，取下手套之后应该什么都没有吧？或许连影子都不会存在。

    淡淡的魔力从修女身上散发，两样东西被魔力包裹着平平飞向艾文。这倒是让他微微怔了一下：“魔术师？”

    虽然驱物术并不是什么高阶的魔术，但是能够使用的确表明了对方的魔术师身份。执掌了教会埋葬机关两百多年的署长居然不是掌握圣力的教会嫡系，而是一个魔术师，这说起来比当初知道格拉纶是教会成员的反差更强。要知道教会一直都给人以顽固、排外的印象，居然会让他们斥之为异端的魔术师来掌握教会最强大的力量，真的是不可思议。

    身着修女袍的魔术师，怎么感觉那么奇怪呢？这让艾文一时都不知道如何评价才好，半个呼吸的功夫，这两样奇怪的落在他的手中。

    一块散发着些微圣力的银牌，还有一张卷轴。

    等艾文打量了一番这两样东西并且以询问的目光望着她时，伊?诗娜才不缓不急的解释道：“令牌可以让你通行无阻，至于地图则可以使你免去不少麻烦，圣都里错综复杂，别走错了部门。”

    “哦，多谢。”艾文将这两件物品随手放进衣襟的口袋里。

    “那么就这样吧。”她的手重新缩回长袖，静默了一会，没有等到艾文开口，不由叹了口气：“看来我的确不是受欢迎的人呢，快到午餐时间了，你都没有挽留我的意向，我这个上司做得还真是失败…我走了，别送我。”

    “嗯，再见。”就着伊?诗娜的话，艾文没心没肺的作了淡淡的道别。修女的表演完全不能将他打动，本身是虚无人，那种状态的身体和早餐、午餐什么的都不可能会产生关联。他甚至猜想伊?诗娜如果喝水的话，那水会不会直接穿过身体落到地面？

    经过这么一系列的接触，艾文算是知道对方在来之前已经完全摸清楚了自己的脾性，一切都在伊?诗娜的计划之中，所以那一番话不过是修女自己找台阶离去罢了，不管之前所谓的同行或者现在的告别，完全都在这位署长的预料之中，算无遗策。或许，相比她本身的虚无能力，这才是她最可怕的地方。

    送走了伊?诗娜，艾文满怀心事的怔了一会，才开始准备午餐。

    第二天一大早，还没等天亮，他就匆匆启程。

    伊妮德才刚醒不久，丽莲安娜给他准备了早餐，临行前略带担忧的说了一句：“艾文，要小心。”

    “嗯。”他吻了两位娇妻的脸庞，在她们的目送下离去。

    没有用什么特别的手段，他一路步行而进，日夜不停。除了耐力表现得稍微厉害点之外，完全看不出与普通人有什么不同之处。经过这一年的时间沉淀，艾文的锋芒与浮躁彻底收敛起来，这也是他在伊?诗娜的试探下都能够忍住没有出手的缘故。

    处在这样的平静生活中，已经别无所求。艾文自身的契约还远远没有到发作的时刻，就连丽莲安娜的灵体问题都在他的暗中施术下大为好转。虽然没有办法抑制两个灵体之间的力量转化，但是经过他的不断暗示，里丽莲安娜的灵体意志已经暂时停止了侵蚀，甚至有安定下来的趋势。这样的效果让他不由得喜出望外，接下来只需要想慢慢调养，在稳定中找到分离灵体的办法就可以了，至少现在艾文并不焦急。

    艾文一路走来，都没有受到任何阻拦，伊?诗娜所给的令牌的确非常有效，只要出示，甚至连基本的盘问都没有。

    作为西大陆暗地里最强大的国家，教会之国堪布里茨只是一个公国罢了，从地图上看版图甚至还远远不及相邻的罗欧公国。处在公国中心的圣都与位于边境位置的皮亚诺村之间并没有多远的距离，中间仅仅相隔了数道城池。

    越接近目的地，可以见到大量的圣骑士、代行者混杂在凡人中穿行。不管乡下还是城镇，到处都是神殿和教堂耸立，无数的朝圣者来来去去，等快到圣都的时候，甚至形成一条人流。他隐约可以感觉到有人在暗暗记录他的行踪，不过他并不在意。

    到第七天下午的时候，艾文终于来到了此行的终点。

    西大陆最耀眼的中心，被里世界公认为三大不可攻破之地，与东大陆的“千年城”、中央大陆的“无冬之岛”齐名，是这个世界巅峰三大势力的经久不衰的见证。原本应该还有个“永恒天峰”才对，不过这个地名所具备的荣耀在去年成为了历史。

    白石垒砌的城墙，谈不上宏伟，但是上面每隔三米就有一支高高竖立的白日圣旗让人在遥望之时就产生膜拜的感觉。

    走得近了，可以看到城墙上每一块石面都雕刻着不同的图案，圣典经文、远古的神圣事迹、圣骑士英雄传说等等。穿着神圣骑士团那耀眼银色制式铠甲的骑士举着旗子作为城门的守卫矗立，威武豪华。十余位代行者手执圣典为来往的行人免费做着驱散邪恶的洗礼，几个隐晦不明的侦测圣术恒定在门口的宽敞大道。仅仅是入口就如此奢侈，艾文毫不怀疑任何二十七祖来到这里都是有去无回。

    从容的递上令牌通过城门的检查，艾文走进内城。强大神圣的气息扑面而来，一条开阔的大道直接从城门处开辟，直到这圣都的中心，在那里，高耸入云的神殿耸立在中央，旁边是稍矮的七座教堂围侍，彩虹一般的吊桥成环连接，成群的白鸽在那上方环绕飞翔。

    艾文对着这宏伟的建筑仰望了一会，选了一条岔路朝西边走去。他所在的埋葬机关是见不得人的部门，所以不可能矗立在那样光明正大的地方。

    人群密集，随处可见的圣职者、大量的教会成员熙熙攘攘，即使每个人都刻意隐蔽，但是无意间散发出来的圣力依旧汇聚在一起，直冲天际。

    “艾文？”仿佛就像逛街的时候碰到了熟人一般，正走着的艾文却在陌生的圣都听到这样的招呼，不禁为之诧异。

    转头一看，身着修女袍的伊?诗娜站在街道的另一边。也对，大概只有她才会有这样的热情吧，虽然之前仅仅相处了几句话的功夫，艾文也算是初步了解了这位署长的性情。

    他点了点头算是回复：“署长大人，真巧。”

    身着修女服饰的埋葬机关署长在大街上众多的圣职者中如此不显，以至于他刚才居然没有注意到她的存在。

    “走吧，刚刚逛完街正要回去，正好顺路带你。”一点都没有生疏感，也没有作为上司高高在上的架子，伊?诗娜这么说着，自作主张的走在前面带路。

    艾文跟在她身后，听着伊?诗娜对他讲述一些圣都需要注意的事宜。两人穿过主干街道，从路边的大教堂背后转过，来到一座稍微显得低矮有些破落的小教堂跟前。

    “就是这里，到了。”修女戴着手套的手推开大门。
第二百七十四章 平凡者

    第二百七十四章   平凡者

    很难想象，这就是整个盖亚囊括了大量强者、被称之为最强部门之一的埋葬机关所在地，在外表看来是如此的不起眼。

    就算再怎么需要隐蔽，也不用制造得如此寒酸吧？如果不是有伊?诗娜这个埋葬机关署长带路的话，艾文甚至会以为走错了地方。整座教堂被奇怪的力量笼罩着，心眼的窥探无法进入丝毫，这倒不足为奇，埋葬机关不是展览馆，自然不会任人观测，事实上，整个圣都的绝大部分建筑都或多或少有着类似的防御。

    走进里边，和普通的教堂没什么两样，主的神像位于正上方，牧师的宣读台正处其下，四周的墙壁上雕刻着述说众神战争历史的壁画，座椅整齐排列着，中间留出走廊。

    一位圣职者在打扫着教堂，看到进来的修女和艾文，只瞥了一眼就低头继续着自己的工作。这应该是守卫吧，艾文可以感觉到他身上压抑着的圣力气息。

    “教皇陛下一般在下午都不见客，所以觐见仪式至少要等到明天早上才行。这里就是我们的总部，但凡我们自己人，从二到一百的编号每个人都有自己的房间，你可以在这里休息一天，也正好准备一下…”伊?诗娜说到这里，停住脚步打量了艾文一眼：“虽然圣庭的规矩中并不要求需要怎么装束，不过你这个样子可不适合觐见那样的大人物。”

    艾文没有多说，他只是点了点头，跟着伊?诗娜继续前行。修女边走边说，转眼已经走到教堂的尽头，她掀开主之神像下面的布帘，露出一道石门，早有准备似的，她戴着手套从衣襟中取出那枚金色的身份徽章印在正中间的卡槽上。

    无声无息的，厚重的石门转了一圈，露出里面所遮蔽的内容。

    那是一道如门般的光幕，艾文定睛看去，只觉得里面一阵奇怪扭曲纷乱。隐约之间，他左手背上的六芒星居然有微微震动的趋势，这在过往中是完全没有碰到过的感觉。

    当他随着修女走进去时，顿时产生了一种强烈的反差。

    就像是在地下呆久的生物突然见到了天空…

    这是一个上下四方的天地，平整的石板平铺地面一直延伸到视线的深处，百丈高的顶部布满着如繁星般闪耀的照明宝石，将整个天地照得透亮。

    主的神像高高耸立在中间留出的空地，周围是罗曼圆顶、方正菱基、乐芬尼环棚和欧弗三角四座不同式样的尖塔，每一座都可以和圣都中心的大神殿相比。

    仅仅这些，还是让整个天地显得空旷无比。

    刚刚进入的艾文和修女两人在这突然冒出的天地中显得无比渺小。

    “这是？第十一法？”虽然语气平和，但面对如此大手笔，要说不震惊是不可能的。和已经见过的第十一魔法使那个隔断的世界相比差了不少，但是比艾文手背上的空间大了百倍不只。而且从这规模来看，已经经营了不知道多少年，仅仅是这消耗都令人叹为观止。

    “挺识货嘛。”修女低头瞟了一眼艾文的左手，似乎知道他手上的秘密：“普勒西莫那个小妖精成就魔法使的时候欠了我们圣庭一点人情，所以就有了我们埋葬机关的基地。”

    “哦…”艾文点了点头。不过他对这位名为“伊?诗娜”的上司更加猜测不已，可以肯定这绝对是个假名。能够将普勒西莫那样古老的存在称之为小妖精，一定是年纪悠长到难以计算的老怪物吧？最重要的是那随意的语气，仿佛就是在评论一个后辈小毛头，仅仅这份气魄，就让人叹为观止。

    “好了，我就送你到这里。基地里你可以随便逛逛，不过有些地方不能乱闯。这边是我们成员的休息房间，别走错了编号，房门的钥匙就是你自己的身份徽章。那边是图书楼，我想那也是你最感兴趣的地方。一到十层，第一层是一些不为人知的里世界历史，从第二层开始不同系别的魔术、圣术、剑技都有所记载。按照成员编号排布，各自的权限有所不同，本来以你的编号，大概只能进到第七层，不过考虑到那点层次的东西对你可能没有什么用，所以我可以暂时借个令牌给你……”

    她如数家珍的一一为艾文介绍着诸般事宜，等觉得差不多之后才住口，在临走之前又补充了几句：“到点的时候自然会有侍者送晚餐到你的房间…如果有事要出去也行，记得我给你的那个令牌吗？有那个东西的话也可以进出无碍…明天早上我会再过来带你去见教皇陛下。”

    等伊?诗娜从出口的光幕退出去，艾文才收回了目光。如此平易近人的上司，的确是充满了人格魅力。虽然本身蕴含着强大的力量，但是被名义上身为属下的他稍微顶撞也不会生气，而那种不做作的照顾更是达到无微不至，想来也正是她的这种态度才让埋葬机关成为有史以来最强大的一代。

    他在这宽广的空间中逛了一圈，到自己住处稍微看了下自己的房间，然后就来到此行最有兴趣的地方――图书楼。伊?诗娜说得没错，不管圣术师、代行者、魔术师也好，都喜欢这种记录知识、昭示前人所言所想的所在，这对研究圣迹、神秘都非常有益。

    以圣徽通过守卫检查，他走进大门，这是第一层。

    到了里面，艾文总算是大开眼界。这里是书的海洋、简直就是奇迹。埋葬机关从教会建立开始就一直存在，以教会这么一个庞然大物，经过那么多代人所积累的藏书、奥秘肯定是丰富之极。尽管他早就有所猜测，这一见到也不禁为之咋舌。倒不是说如书籍如山般的堆积着，事实上也远没有这么夸张。

    如林海般林立的半人高石墩布满这一层的地面，相隔半米左右、每座石墩上都摆放着一本厚厚的典籍，但这并不是关键――每本书籍都被玻璃罩住，在那上方雕刻着一个六芒星阵，引出一份若有若无的投影。正是这样奢华的情景，远比单存的书籍堆积更让人震撼。

    正如伊?诗娜所言，第一层只是记录一些过往里世界的大事迹罢了，对于里世界强者来说，也许有时会用到，但是真正让他们热心的，还是在这之上的楼层。从第二层开始，每一层都记录着相应等阶的能力。

    艾文并没有在低层次停留，他径直来到第七层。这里记录各职业六阶能力的要诀――当然战士方面的书籍少得可怜，大部分都是关于魔术神秘和圣术奇迹的内容。

    这里的书籍严格按照系别进行分门别类，不同的职阶只能阅读各自所修习的职阶书籍。魔术师没有资格去研究圣术、战士也不能去魔术师的所在――就算是双职阶者，也只能选择其中一项，这是规矩。每一层都有守卫守护着，负责检查并且引导来访者。艾文将自身的身份徽章取出来，由他们记录，然后被带着来到魔术师地盘。

    他先是走进第三法的阅读室，找到控制干涉系，然后开始一一浏览。每一个石墩上都有书籍介绍，六芒星上镶嵌有宝石，只要稍微激发，上面的书籍投影就可以具现实体，任人翻看。唯一遗憾的是：这里的书籍是不能带走的。如果可以的话，他更想去研究可以增强自身能力的风系魔术，但是第三法关系到妻子丽莲安娜，他无从选择。

    如此过了一个沙漏时，他选择性的翻了几本，就没有了多大的兴趣――这里仅仅是大魔术级别的神秘理论，大部分的只是在普勒西莫给他的那些书籍里都已经涵盖。稍微考虑了一下，他取出伊?诗娜送的令牌，走上了第八层。

    到了这个级别，就是涉及伪根源层次的神秘了。而有资格到此的，也都是排名七十以上的成员。艾文找到第三法的房间进去时，里面已然有了一位读者――四十多岁的魔术师。

    艾文顿了一下，没有去管这个魔术师，后者也看到了艾文，不过显然也和他有着相同的打算。

    他静下心来，从起始的石墩开始浏览，专门寻找关于灵体干涉的神秘理论。普勒西莫给他的那些第三法知识虽然古老，但是大部分都是伪根源之下的东西，即使剩下“小部分”也算是数量不菲，可专门针对于解决丽莲安娜身体麻烦的实在太少了。

    第八层的书籍琳琅满目，内容高深而且广泛，甚至让艾文有些淹没其中的迷茫感觉。他不知不觉的沉浸其中，几乎忘了时间。

    在这属于第十一法所创建的空间中没有白天黑夜，照明宝石永远都散发着光芒，等艾文准备离去的时候，已经到了外面的半夜。这半天的越多，虽然不曾让他获得什么大的领悟，但还是在一些小理论、魔术施展方面进步不少，野路子出身的艾文本来最缺乏的就是宽广的知识面。

    临走之前，他不禁回头看了一眼，那个魔术师居然还在其中。如此专注，就算废寝忘食也难以形容吧？似乎注意到艾文的目光，魔术师有些疑惑的抬头，对他微微一笑，随即就再次低下头，注意力集中到下方的书籍之中。

    第二天一早的时候，伊?诗娜果然如约而至，从头到脚仔细打量着重新装扮过的艾文：“不错，长得很帅嘛，怪不得丽莲安娜那个铁一般的丫头都会为你动心。”

    “咳咳…”有些吃不消，艾文咳嗽两声正色道：“走吧！”

    从教堂出来，转入大道，直接朝圣都中心那几座宏伟的建筑走去。这一路上的岗哨密布、守卫森严，永不陷落的都城的确是名副其实，神圣骑士团最强大的第一小队负责整个圣庭的安全，艾文甚至可以感觉到其中有少量的七阶强者。

    前面带路的伊?诗娜一一通过重重关卡，穿过一座神殿,来到一个空旷的后花园，出奇的，这里居然没有圣骑士守护。

    “好了，你进去吧。教皇陛下就在里面，我在这里等你。”伊?诗娜停在门口，笑着对艾文说道。

    “是艾文阁下来了吗？请进来吧。”听着苍老的声音，艾文信步走进花园，看到了所谓的教皇陛下。

    身着雪白的牧师袍，没有戴所谓的皇冠，手上也没有什么教皇权杖。

    白发梳理得很整齐，脸上的皱纹交错在一起，犹如一张老树皮，胡子似乎刚刮过不久。

    就是这样罢了，他坐在一张摇椅里面，轻轻晃荡――掌握着这个世界最大权势的教皇，只是一个普通的老人。
第二百七十五章 大手笔

    第二百七十五章   大手笔

    不是圣术师、也不是代行者，他身上没有任何圣力的痕迹。

    花园里开着几朵野生的淡黄色小花，谈不上什么美观；草地也没有修剪过，杂草丛生、参差不齐。两只蝴蝶在这里飞舞着，时而在某处停下来。

    这样的情景，和旁边高大恢宏接近圣迹的神殿完全格格不入。

    初升的白日光芒从花园的围墙上斜落下来，老人和椅子沐浴其中，拉出一道长影。将圣都的喧闹、繁华隔绝在外，老人闭着眼睛，仿佛是在享受最后的晚年。

    “知道吗？每天早上这个时候，我都会一个人坐在这里，迎接主的光辉。”等艾文走到他跟前的时候，老者深吸了一口气，以这样的方式作为开场白。

    “嗯。”艾文默然点头。

    “欢迎来到圣都，艾文。”教皇终于睁开双眼，盯着艾文的目光炯炯有神，似乎青春重新降临一般，整个人的精神为之一变。他从摇椅上站起来，郑重说道：“虽然知道你应该听说过我的名字，不过在这里还是请允许允许我自我介绍一下：泽伊斯特?海尔?哈里斯布瑞特。”

    名为泽伊斯特?海尔，而哈里斯布瑞特则是圣主的姓氏，教皇是唯一同时持有本族姓氏和圣主姓氏的荣耀者。

    “您好，教皇陛下。”艾文不卑不亢的稍稍弯腰行了一礼。即使面对教皇，作为强者的他也有着自己的尊严，不可能因为权势而对谁卑躬屈膝。事实上大多数的埋葬机关强者都差不多，所以在教会高层那群人眼中造成了有些尊卑不分、缺少礼仪的印象。这也是埋葬机关远强于神圣骑士团，却远不如神圣骑士团受重视的缘故之一。由教会自己培养出来的嫡系圣骑士组成的神圣骑士团在忠诚方面要放心得多――至少在平日的礼仪上就可以看得出来。

    “我想，看到我这样没用的老头子，你一定很奇怪吧？”

    “…”艾文摇了摇头，虽然的确感到有些奇怪，不过这个时候没有必要无礼的把这种想法表达出来。里世界甚至传言教皇是身为九阶的纯正牧师，现在看来，事实上却只是一个凡人老者罢了。

    “呵呵，来到圣都还习惯吗？”老教皇又笑着问了一句：“感觉怎么样？”

    “呃…还不错。”艾文随口应和道。教皇就像是聊家常一般问候着，那语气虽然和蔼可亲，但是却有一种高高在上的感觉，如果这个人不是教皇的话他恐怕立刻转身就走。

    老人如此寒碜了几句，终于开口说出正事：“艾文，其实这次召你前来，倒没有什么大事。你加入埋葬机关也有两年了，接连为圣庭办了几件大事，甚至主动献出了自己的宝具，这些功绩圣庭都看在眼里。前段时间伊?诗娜阁下推荐你升任埋葬机关的第二代理副署长，你感觉怎么样？”

    “什么？”艾文着实被教皇的话震惊到了。埋葬机关有三位掌舵人，一位署长和两位副署长。署长自不用说是伊?诗娜，第一副署长正是排名第六的普德拉格?哈里斯布瑞特，当初在利卡拉帝国之都还一起并肩战斗过，据说平时都是由这位副署长发布指令。而第二副署长目前还处在空缺之中，现在居然提名让他升任这么一个荣耀的职位――虽然他并不认为这有多么荣耀，但也几乎不敢置信。

    “不用惊讶，艾文，你配得上这个位置。”教皇笑着说，艾文的表情在他预料之中，让他很是享受。

    “嗯，我想想。”镇静下来，艾文开始认真思考。

    第二署长，虽然是代理，不过也足够诱惑了。身为署长的伊?诗娜平时极少出面，所以在外界看来第一副署长掌握着整个埋葬机关。就算第二副署长，也是位高权重。

    不过自己有些什么他自己清楚，不管是资历、力量、还有忠诚度都远远不足以受印，仅仅在埋葬机关比他更适合的人都是一抓一把。这件事实在是太奇怪了，中间一定有什么猫腻吧？最重要的是，他本身就并不喜欢掌权。

    如此打定了主意，不过贸然拒绝自然不行，最好就是想办法推掉。

    ……

    “怎么样？和教皇陛下的见面还愉快吗？”等艾文走出来的时候，伊?诗娜正笑着站在那里迎接：“看来你没有接受我的好意。”

    “是的，你的好意太大了，一般人可接受不起。”艾文苦笑道。正是这个伊?诗娜向教皇提议他升任第二副署长，刚才他以自己年龄太小的缘故推掉了那个职位，而教皇也勉强同意了他的理由――才十七岁的他的确还是太小了，进入埋葬机关的存在，哪一位年龄不在四五十以上？

    “你太谦虚了，艾文，不用妄自菲薄，你甚至配得上更高的职位。”修女边走边说。已经觐见完教皇，现在正由她带路出去。圣地里守卫森严，出入都需要严格的证明，如果光凭艾文的话，恐怕走不出几步就会被卫士围住。

    经过重重检查，两人出神殿的大门走出来，回到正街上，伊?诗娜问道：“现在你要去哪？是回我们总部，还是去街上参观一下？我都可以带路哦。”

    “算了吧…”艾文淡然拒绝道：“署长大人日理万机，我也有些见不得人的事情要做。所以就在这里分手好了。”

    “那好吧。不过记得别乱跑，我还有事找你。”伊?诗娜说完，正要独自离去，忽然又想起了什么回头吩咐道：“嗯，忘了一件事，你身上似乎还存在着贝兹家的诅咒契约。正好持有第九圣典的诺克斯密?约翰逊正在召回的途中，估计这几天就要回来，到时候也可以顺便将那点小麻烦解决掉。”

    “也好，多谢。”他点了点头，挥着手窜入街道的人流中。他的确有些事情要做，倒也不真是见不得人，但总和这个署长在一起的话，无论干什么都有些不方便，还是一个人自在一些。

    快中午的时候，艾文才施施然回到总部。这次没有伊?诗娜的陪同麻烦了不少，教堂里打扫房间的那位圣职者满是戒备的检查了他的身份徽章才放他进去。他没有回自己的房间，而是直接来到图书楼，毫不犹豫的上到第七层――这里记载着六阶层次的知识。

    依旧是跟着守卫来到魔术部分，不过这次他没有选择第三法，而是走进第六法水系这边。整个大厅除了艾文没有别人，他左右观察了一番，然后蹲下来左手一伸，地上随即出现一大捆方正的纸张、以及一桶调好的墨汁。

    这就是艾文刚刚在街上大肆采购的东西，他准备来一次大手笔，因为这个缘故，几乎买光了两个商铺的纸张。没错，虽然图书楼的典籍都不允许带走，但是抄阅却没有什么问题，而且这也并不是没人做过。不过人们更多的是选择阅读而已，对于魔术师来说，记忆超群只是平常的资质，而时间有限，抄写显然要麻烦得多。

    正是昨晚去图书楼看过之后，才有了这样的想法。

    随意选择了一本，他轻轻一按玻璃上六芒星中心的宝石，典籍的投影具现出来。艾文随手一挥，书页翻动，与此同时，地面的纸张也自动铺开，如同有无数双手控制一般，水桶中的墨汁升腾、变成黑雾按照他的心意落到纸张上，一个个和典籍投影上相同的文字、符号分毫不差的形成。

    这是驱物术，基本魔术中艾文最擅长的神秘。因为温度分离不具备攻击性的缘故，他经常通过驱物来进行物理搬运、细微操纵，才会有今日的奇效。虽然在大范围中无法与格拉纶那样的变态相比，不过通过心眼的小范围精细控制却几乎无人能及。事实上，这还得多亏文菲儿在他幼年时的教导，怀着对母亲的崇拜，当年的微控水晶早已经被他玩到厌倦的地步。

    几乎如同“复印”，再加上适当的温度分离烘烤，随写随干，最后按照页数开始叠加起来，形成书本。如此固定的套路，最初的时候艾文还有些生涩，然后在半个沙漏时之后就已经完全熟练下来。典籍的书页如影子般翻飞，而抄阅的纸张几乎形成舞动的雪片，如此快的速度，得益于他强大的计算能力。

    九个沙漏时过后，艾文终于走了出来，紧接着去了风系魔术的大厅…

    就这样，他疯狂的进行着“复印”。在这第七层，第六法水系魔术、风系魔术和第三法的控制干涉系魔术，废寝忘食的花了一天半的时间他选择了大部分抄了下来――如此惊人的壮举，持续专注所需要的耐力和魔力都难以想象。

    第三天以后，他来到第八层，开始同样的行为。这里所记载的都是伪根源之上的神秘，依旧是从水系开始，所幸的是这里的典籍要远比第七层少，就算全部抄写下来也会轻松得多。

    再过了一天之后，他已经完成了七阶风系魔术的抄阅，最后走进控制干涉系。

    “呃？居然有人…”艾文愣了一下。正是几天前见到的那位魔术师，这个家伙居然还在这里。不过魔术师都是偏执的人物，为了追寻根源和真理甚至连命都可以不要，这点专注对于凡人来说可能谓之疯狂，但对于魔术师来说不算什么。魔术师察觉到了艾文，依旧只是抬头看了他一眼。

    “真麻烦…”像艾文这样的抄阅行为难免太过于惊世骇俗了一些，即使魔术师也难以办到，前几次没有人在倒不算什么，不过要暴露在别人面前的话可就不太妙了。
第二百七十六章 英灵五

    第二百七十六章   英灵五

    驱物术使得出神入化，对于魔术师来说，也就是稍微特殊的资质而已，就算暴露出来，也最多让人惊艳一番，算不得什么大事。但是要在旁人面前“复印”书籍的话，暴露的还有可能是第十一法的空间，那才是真正招人惦记的东西。

    仔细考虑完得失，艾文终究还是退出了房间。虽然第三法的七阶魔术知识对他来说或不可缺，但也不必急于一时。他拿着令牌，再次往走了一层——第九层，这也是伊?诗娜借给他这块令牌的最高权限。到了这个高度，已经涉及到八阶甚至有部分九阶的知识，魔术典籍赫然连第八层的十分之一都不到。艾文索性将第三法三个系别和第六法的四系魔术全部都抄阅了下来。

    等他回到第八层的时候，才只过去三个沙漏时而已。重新来到第三法的阅读室，不出所料，疯狂的魔术师还在那里。这次艾文没有退避，即使没办法抄阅，他也打算将这些书籍全部记忆下来。

    但是他刚刚走进去的时候，从走廊快步跑过来一个侍卫叫住了他：“艾文阁下，署长大人有令召见，她在九十九号休息厅去等您。”

    “哦…”无可奈何的下楼，等艾文回到自己的房间时，看见一身修女装的伊?诗娜正和一位抱着圣典的黑衣神父站在门口。修女和神父，不管是名称还是衣着色调，还真是搭配。艾文恶趣味的胡思乱想着，口里说出来的却是另外一番话语：“咳咳…署长大人，抱歉久等了。”

    “别废话了…”伊?诗娜毫不客气的说道：“赶紧开门吧…难道大家都要站在门口聊天不成？”

    “知道了。”随口应了一句，艾文掏出徽章将卧室门打开。来了这么几天，在这个房间也仅仅呆了一个晚上而已。虽说是自己的休息室，不过他相信伊?诗娜一定也有打开房门的权限，然而她却宁愿等在门口，细微之处足见这位署长的处事之高明。

    “这位是诺克斯密?约翰逊，这是艾文，大家都是自己人，不用拘束。”等三人一起走进房间，伊?诗娜立即热情的为两人相互介绍着。

    “您好。”名为诺克斯密?约翰逊的神父谦虚的说了一声。

    “呃…您好。”看到对方如此姿态，艾文也不好像之前那样随心所欲，毕恭毕敬的回了一礼。他记得这位神父的名字，在埋葬机关中排名甚至在麦伦特?多根之前。

    “好了，不用这么客气。”伊?诗娜居中调和了几句，缓和了彼此间的气氛，然后才转头对艾文说道：“想必你也猜到了，艾文，这次我请诺克斯密回来，是专门为了你身上的契约。诺克斯密的第九圣典是专门针对契约的概念武装，待会你不要刻意抵抗，你身为魔术师，应该知道其中的厉害。”

    “好吧，我尽量放松。”艾文本来还想说点什么，但是看到神父诺克斯密?约翰逊那一丝不苟的样子，就把嘴里的话重新咽了下去。他站直了身躯，长吸了一口气，将自己对外界的防备之心收敛起来，这样做可以让自己的无意识抗性减弱到最小。事实上，他肯这么做，也是因为温度分离没有承受到对方多少抵抗的缘故，这足以表明眼前的两人对他并没有敌意——这个魔术甚至可以监测潜在的敌意，他相信温度分离更甚于自己的直觉。

    三个呼吸后，他开口出声：“我准备好了。”

    “好。”神父轻轻颔首，手里捧着的圣典从中翻开，紧接着经文在空中浮现，组成锁链将艾文的身躯缠绕其中。

    只是半个呼吸的时间，光芒消散，诺克斯?密约翰逊合上了圣典。

    “这就完了？”艾文惊诧道，因为他什么都没有感觉到。

    “当然，只是压制一个小小的契约而已，又不是什么大事。你以为会有多复杂？”伊?诗娜笑着应道。

    “那么，署长阁下，没事的话，我告辞了。”诺克斯密?约翰逊收起圣典抱在腰间，恭敬的对伊?诗娜行了礼，等修女点头同意后才退出房间。不愧是教会的正规神父，中规中矩，和艾文这样野路子般随性的姿态完全不是一个档次。

    “那…署长阁下，没什么事的话，我也告辞了。”同样的话从艾文口中说出来，完全变了味道。神父肃穆的辞行语，到艾文这里却变得像是逃兵。

    “别急着走，艾文，还有件事情我要和你商量一下。”修女坐在那里，从容不迫的将艾文叫住。

    “算起来，你进入咱们埋葬机关都过了两年，已经不是新人了。不过你的引路人到现在都没有明确，当初的确是麦伦特那个小子给你的徽章，可是你决定加入却又是在遇到巴里的时候。照理来说，的确是该由麦伦特和你搭档，可他也有自己的新人要带，而巴里那个人…嗯，因为过往的一些缘故，和你不太合适…”

    说到这里，她顿了一下，似乎在组织自己的措辞：“所以这件事情就这么耽搁了下来。其实，我们也早就有所安排，而且那个人和你也非常搭配，可以说是最好的人选，相信你也不会拒绝才对…”

    “你想说什么？不会是现在就要给我安排任务吧？我难得清闲了一段时间，可不想这么早就去拼死拼活。”艾文听伊?诗娜长篇大论似乎都在为一件事情作铺垫，那就是他的搭档人选。不过事情似乎并不是那么简单，如果只是搭档的话，一个普通的命令下来就行了，何必这么啰嗦？

    “当然不会，再说现在也没有多少事情要做。只是提前给你安排好搭档而已…好吧，这是我们埋葬机关的人员基本资料，你的搭档就在上面。”修女从口袋里取出一张系好的卷轴，递给艾文。

    “什么事情搞得这么神秘兮兮的…”艾文嘀咕着拉开系绳。

    “没什么，这东西给你也正好让你了解一下咱们自己人的情况，免得以后认错了人自己打起来。毕竟这里面可是有好几个喜欢打架的暴力家伙。”她口气随意的解释着，但是艾文怎么都感觉这不是重点。

    展开卷轴，这是一张尺许大小的表格图纸，赫然是记录着埋葬机关成员的基本资料。不过这也太基本了一些吧？艾文下意识的在末尾一扫，上面记录着自己的名字：艾文，生于盖亚四五三二年四月七日，职阶：剑士（魔术师）。

    再看看其他的，也都是一到两行字左右，多半都是一个名字加职阶而已，阶位、擅长系别什么都通通没有。而前五位的存在甚至都以空白显示。尽管如此，这份卷轴也称得上弥足珍贵，只是匆匆一扫，艾文就在上面见到了好些个名动盖亚的大人物。

    “那个？究竟谁是我的搭档？”仔细看了一遍，艾文实在没有在其中找到什么与自己有什么关联的人物来，事实上，他在盖亚里世界的人际关系几乎为零。到最后，他不由随便猜测道：“难道是这个？排名七十的杰布尔诺?菲尔格里恩？当初在梵因赫因那提德山脉的时候和他打过一架，算来算去，名单里面我所认识的就只有这么一个人了。”

    “哦？你居然认识那个小子？这可是一个出人意料的情报呢。菲尔格里恩家族的双剑小子算得上这些年来有数的天才，在去年的时候以二十七岁的年龄进阶了七阶剑之骑士，填补上第七十位的空缺。不过我还不知道你和他有过交集…”

    “好吧，我实在是猜不出来。”从伊?诗娜那惊奇的言语中，明显表明并不是这个人物，艾文只能问道：“到底是谁？”

    “其实这卷轴的夹层里有个隐藏的魔术阵，需要绿宝石的粉末才能激发。”修女再次从口袋里掏出一块绿光莹莹的宝石，轻轻一捏，仅凭空手的力量，那宝石就变成粉末摊在手套上。

    “故弄玄虚…怎么不早说…”暗自抱怨了一句，艾文才把卷轴递上，让伊?诗娜将宝石粉末洒落在卷轴上。

    顷刻间，卷轴上面的图案发生了一些奇怪的变化。并不是很多，卷轴的中后部分都没有丝毫改变，只是最上方原本的空白之处有了字迹罢了。

    正是那前五位的排名之处。

    居然有幸见识到埋葬机关对内都非常隐秘的排名前五的信息资料，这不得不说算是一种殊荣，就算只是一个名字都已经很了不起了吧？

    事实上，那也差不多就是一个名字而已。

    第一：空缺。

    很正常，连伊?诗娜这样的人物都只能排名第二，不知道还有什么人物可以排名第一，除非是魔法使，不过要让魔法使担任埋葬机关成员，那实在有点…怎么说呢？比死徒更加不可能吧？这么想了一通，艾文继续往下瞄。

    第二：伊?诗娜，魔术师？

    正是眼前这个女人，不过为什么要在魔术师后面打一个问号？难道只是兼职吗？或者她更多的是超能力？艾文实在想不出有什么超能力可以压倒埋葬机关那么多战士、魔术师和圣职者…

    再往下，接着是第三。

    没有名字和资料，仅仅是一个词语：未完成。

    “这个…什么意思，难道还是什么生化兵器不成？真是可怕…难怪埋葬机关在外人眼中都是杀人不眨眼的机器…”艾文小声嘀咕了一句。

    然后是第四，格拉纶，果然，这位第十祖在埋葬机关是排名第四的人物。

    这个倒没有什么，艾文早有猜测，现在不过是成为事实罢了。难道就是它？那么说来，也多半就是了…

    虽然对这位第十祖的印象算是不好不坏，但是他讨厌死徒。父亲就是牺牲在死徒手里，所以要和死徒搭档那是不可能的，就算是同僚也不例外。

    他正想抬头对伊?诗娜说出自己的反对意见，但是目光过处，瞟到了排名第五的人物。

    “怎么回事？”他再仔细看了一眼，确信自己的确没有看错。

    第五：丽安娜（丽莲安娜），英灵剑之骑士，未恢复。
第二百七十七章 不存者

    第二百七十七章  不存者

    短短的十五个字段，就像充满了魔力一般，艾文情不自禁的怔住了。

    这个事实来的是那么的突然，让他难以接受。

    “我以为你应该能猜得到的…”看到艾文表情的伊?诗娜抱歉的摊了摊手。

    “真是…”艾文不知道说什么好，他激荡的心情慢慢平复下来。

    原来如此…

    其实早就应该想到的。或许是关系到自己人的时候有些后知后觉，更或许是自己从来不愿意往这方面想？总之算是够迟钝的。

    不管是格拉纶也好、传说之弓巴里也罢，亦或是***第六的圣锻之剑――普德拉格?哈里斯布瑞特无一不是对少女表现出奇特的善意来。这并不是她那人见人爱的面容，那都是因为她与他们都是自己人的缘故。

    当初在北方的时候，仅仅七阶的丽莲安娜就大放异彩。但是现场观看的麦伦特?多根仅仅只是对艾文和艾里森伸出了招揽之手，对表现比艾文更加出色的丽莲安娜却不管不顾，现在看来，这才是正常的吧。也就是那个时候，教会终于得到了丽莲安娜的踪迹。他们派格拉纶跟随着去帮忙消灭***荆棘，出现得也恰到好处。事实上，按照教会一向狠辣的处事手段，第十祖理应等艾文他们与***荆棘两伙人拼得两败俱伤之后出现才对，但也因为丽莲安娜，所以才格拉纶才会主动出击，以一己之力消灭了绝大部分的强者。

    中间因为斩杀第二十祖，分散之后教会也许失去了少女的行踪，但是到后面利卡拉帝国的一系列事宜，仔细推想，艾文都能感觉到教会对丽莲安娜的保护――格拉纶和圣锻之剑这样的九阶强者哪一次不是在关键时刻出现？

    少女的资质可以说是冠绝盖亚，看着她成长的艾文从不怀疑丽莲安娜将会成为盖亚最年轻的九阶强者，毫无疑问教会也明白这一点。

    无需言明，伊?诗娜给艾文安排的搭档就是自己的妻子――丽莲安娜。正如她所说，这绝对是最合适的搭配，艾文也想不出有任何可以拒绝的理由。

    “那么，能说说关于丽莲安娜的事迹吗？”想明白了一些东西，艾文轻轻叹了一口气，放下手里的卷轴：“虽然埋葬机关成员的信息对自己人都有保密的条例，不过关系到我的妻子，我想应该可以例外吧？”

    “当然可以。”一副早就知道你会这么问的表情，伊?诗娜当即反问道：“不过你想知道什么？”

    “从头到尾。”他以坚定有力的语气重复了一次：“所有的事情。”

    不只他自己，丽莲安娜也应该想知道吧？她虽然不曾对艾文说过，但是谁不渴望知道与自己过去有关的事情呢？

    “好吧，那就从头说起。”修女找个座位以舒适的姿态坐下来，开始娓娓阐述：“其实也不复杂…”

    “在盖亚四四七四年的时候，也就是七十四年前。梵因赫东部的一个叫做‘芙伊村’的村庄发生了一起抑制力的干涉，当初发生干涉的具体原因现在已经无法考证了，反正是阿赖耶派出了英灵。最后的结果――这个名为‘芙伊村’的村庄自此除名，不过抑制力那种常人无法理解的东西，因为无意识而有些发疯的举动也算不上什么，但也就是那次过后，被阿赖耶派出来的丽安娜居然没有被回收…”

    “这也是我们第一次知道有丽安娜这么个英灵存在，不过你知道的。英灵本来就没有实体，执行完任务之后都会因为失去抑制力的支持而回归英灵之座，但是丽安娜不知道为什么居然抵制了世界修正，而且完好无损的保留了下来…”

    “也许是命运吧，当时格拉纶那个丫头正好路过那里，碰到虚弱的丽安娜并且将他捡了回来。不过这个时候丽安娜的状况也不容乐观，格拉纶也只有用圣遗物护住她快要溃散的身体罢了，真正想要解决的话，还是得回到我们总部。它将这件事情上报给我，当时正好我也在中央大陆执行任务，格拉纶它是死徒没办法渡海，所以我只好放弃任务将丽安娜护送到总部来…”

    “到最后，我们让藏在森之渊那条火龙出了点血…”

    “森之渊？你是说达尔歌恩？”听到这里，艾文忍不住插了一句。当初在森之渊斩杀飞龙王那场战斗的具体情境还历历在目。

    “对，就是那条龙。怎么？你们见过？”伊?诗娜略有些疑惑的样子，随即眼睛一亮，饶有深意的说：“呵呵，也对，我差点忘了呢，几年前你们杀了它***产生的野种。”

    “咳咳，继续说。”艾文不好意思的咳嗽了两声。当时他可杀掉了不少的教会成员，其中还有一位叫什么“圣光神父”的家伙，很明显这些旧账伊?诗娜都应该知道的。

    “用达尔歌恩的龙血浸过之后，丽安娜终于制止了身体溃散，可以用外物供给魔力来弥补消耗。她就此安定了下来，然后就成了我们埋葬机关的第五位战士…”

    “哦…”仔细确认着伊?诗娜的每一句话，艾文若有所思。

    “呵呵，讲了这么多。其实有件事情忘了说呢，或许也算是一件趣事吧…”修女笑了笑继续说道：“我记得当初丽安娜的概念武装全身都是雪白，但是因为浸泡了龙血，所以转变成后来的红色。而龙血和她本身融合之后，身体溃散的本能被抑制住了，但是连带她平时的战士气息也被掩盖了下来。如果不认识的话，恐怕还以为她只是普通人呢…”

    “这样啊…”艾文点了点头。丽莲安娜的气息隐藏能力远胜于擅长遮断气息的刺客，就算整个盖亚也无人可以比拟，当初第一次看到她发威的时候自己也吓了一条，原来是这个缘故。

    “其实要让普通的英灵保存下来也很简单，只要有个足以支撑魔力的契约人就可以，这在过去也不是没有做过。”这个时候，伊?诗娜意有所指的瞥了艾文一眼：“就像第九魔法使那个家伙一样，依靠着你们贝兹家族的大地灵脉为根基，然后用后代的血脉提供魔力支撑，就可以长时间的滞留于世…”

    “…”艾文本来想问她为什么没有用这样的方法来维持所谓的英灵丽安娜，但他张了张嘴，终究还是没有开口，他知道伊?诗娜一定会说出来。修女的那句“普通的英灵”表明后面一定有什么缘故，果然，只是停顿了片刻之后，伊?诗娜就说出了其中的缘由。

    “但是丽安娜她却不同，普通的契约阵对她无效，我们使用过大量第三法下降灵系的魔术契约，但是这些契约无一例外的都对她失效了。最奇怪的是，她对其他的魔法系、甚至第三法的控制干涉系和暗示系都没有那么强的抵抗作用，但是偏偏对可以契约英灵的降灵系完全免疫。其实那也不是什么抵抗效果，更确切的说应该是毫无反应，就像是低阶魔术遇到了高阶魔术一样，仿佛她本身就是第三法降灵魔法的化生。”

    说到这里，伊诗娜停了一会，似乎自己也在回想这个稀奇古怪的缘由。事实上艾文也为之感到好奇，这个世界任何事情都是有原因的，不管什么超能力也好、魔术、圣术还是其他什么莫名其妙的东西，都会有其中的本质，归根结底都在根源之中。英灵丽安娜可以抵抗第三法降灵系，这倒是出乎了艾文的预料。

    “像丽安娜这样的存在，我们也是很好奇的。”等艾文的注意力回转，伊?诗娜才继续补充道：“你我都是魔术师，英灵的来源大家都知道，我想也不必多说。”

    “嗯。”艾文点了点头。

    这应该算是里世界的常识了，英灵是英雄之灵的简称，是英雄们逝去后的灵体。只要是众所周知的英雄，都会被世人所铭记，当他（她）去世之后，灵体就会被这些类似于信仰的愿力所保存下来，塑造成实体，相当于另外一类生命。

    但是英灵毕竟是已经死去的存在，不可能长居人间干涉世界，所以就有了英灵殿、英灵王座这种和世界相隔绝的东西。不过英灵都会受到抑制力的管制，这个世界有盖亚和阿赖耶两个相对立的抑制力。而当碰到一些与抑制力相违背的事情发生时，抑制力本身就会将英灵派遣出来将之消灭。碰巧有时候两方同时派出英灵时，就会发生英灵之间的大战。当然，合作的时候也不是没有――比如第八魔法使就是被两方的英灵共同消灭的。

    而被派遣的英灵在执行任务的时候都被抑制力所约束着，无法发挥自己的思想，就像是只会执行命令的机器――这也是英灵的悲哀之处。可是按照伊?诗娜的说法，英灵丽安娜明显不是那样被约束的存在。艾文不禁注意到了这一点，他还从伊?诗娜的话里听出了另外的一些东西。

    那就是：“你我都是魔术师”――伊?诗娜自己承认自己是魔术师。

    不过伊?诗娜却不知道艾文此刻的所想，她继续阐述道：“像丽安娜剑技特点这么鲜明的女战士，放到哪里都是赫赫有名，而且她的战力也足以凌驾于大部分剑士英灵之上。但是我们翻阅了大量的远古典籍，追溯到上古众神战争时代甚至是人类历史记载的最极端，都没有发现有过丽安娜这么一个英雄存在。”

    最后，她做出结论：“所以，那就只有一个可能，她根本就没有出现过，或者说，她并不在过去。”
第二百七十八章 死循环

    第二百七十八章  死循环

    “当然，这只是推论而已。”伊?诗娜接着说道：“事实上还有一点，才是我们最终确定的原因。”

    “什么意思？”艾文不解的问道。

    “一般来说，英灵都有着自己的真名，知晓自己过去的事迹，记忆深刻。”伊?诗娜解释道：“但这只是针对一般而已，在这其中，有着极少的概率出现例外。不过这个事实的确很少被人知道，就连我们圣庭里藏书的记载里都只有寥寥数语而已。”

    “虽然在里世界绝大多数人的意识中，来自于未来的英灵的确是难以接受的事实，但是他们的确存在。因为英灵出现的几率本来就少得可怜，而来自于未来的英灵更是千年都难得一闻，所以就成了大家都不知道的误区，甚至绝大部分人都没有想到过。而在我们的记载里，早在盖亚史前众神战争结束后不久，也就是盖亚新历之前的两千四百年左右，圣庭曾经观测并且近距离接触过一名英灵，而根据记录，到了盖亚新历七百年的时候，事隔三千一百年之久，我们却发现这位英灵的原型，并且做出轰动盖亚的事迹。屠龙勇者哈威尔，你应该听说过吧？”

    “嗯。”艾文点头表示知道。盖亚屠龙英雄就那么几个，哈威尔、范米尔、波罗勒斯。这些人每一个都是鼎鼎有名的大英雄，不是那种不三不四淹没在历史中的小英灵可以比拟的，就算放到现在也少有人能够抗衡。

    “而在我们的记载里，当初见到哈威尔英灵的时候，他遗失了所有的记忆，甚至连自己的名字都不知道。当然，我们根据其他的几个例子最终得出了结论：来自未来的英灵都会受到世界的修正，为了避免过度干涉世界而将记忆剥除掉，这应该是最基本的规则。而丽安娜，我当初见到她的时候，也已经缺失了过往的记忆，只剩下了战斗和交流的本能。”

    “哦？”艾文听着伊?诗娜的推论，没有立即表态。事实上他的心理波动也可以用天翻地覆来形容，因为修女的言论和他的推断不谋而合。最早听到“英灵安娜”这个词，那是在北方遇到第二十祖的时候，当时杰森诺?死云直接说出了这个称呼。

    后来艾文就一直在尽力打探关于“英灵安娜”的信息，可是正如伊?诗娜说的那样，他根本找不到关于丽莲安娜的任何情报。或许真如她所说的，少女本来就是未来的英灵？如果真是那样的话，问题可不是一般的大条。

    因为这有两种可能――丽莲安娜和英灵安娜本来没什么相干，一切都是因为巧合而聚合在一起。这个世界千奇百怪，什么事情都有可能发生，即使两人容貌相似点也不是什么大事，或许因为彼此之间相性相合吧，所以彼此的灵体吸引并且存在于同一个身体里面…

    真要是这样的话，也说得通，而且那也是艾文所希冀的。但是，事实真的是这样吗？就连艾文自己也抱着怀疑的态度。

    如果是另外一个可能…

    艾文极力想要甩开这个念头，但是越这么想，那感觉越是挥散不去…

    而这个时候，发出惊人之语的伊?诗娜却并没有停止发言，她只是稍微停顿了一会，仔细盯着艾文的表情变化，似乎想从中看出一些什么端倪来。不过这次她失望了，艾文虽然谈不上毫无破绽，但表面功夫却做得极好。

    “其实，丽安娜和丽莲安娜小姐是不是同一个人，在我们圣庭中也早就争论过无数次。因为这样的事情历史上从来都没有发生过，而且中间有着极大的悖论存在。不过你我知道的，世界的变化一切都有其本质，存在就必然有理由。我想丽安娜与丽莲安娜小姐之间既然可以产生这种前所未有的关联，那一定是有原因的。”

    她如是分析道：“虽然听起来有点不大可能，但是我个人更加趋向于丽安娜就是丽莲安娜。毕竟怎么说呢…她们实在是太像了…一年半前，我得到下面传过来关于丽莲安娜小姐的幻象术的时候，真的大吃了一惊，因为我根本看不出她和丽安娜有什么实质的区别。直到几天前我去到你家中见到她真人的时候，更加确定了我的推断――丽莲安娜小姐穿着家居白袍的样子几乎与当初我第一次见到白色概念武装的丽安娜一模一样…”

    伊?诗娜说这句话的时候，宛如失神一般抬头望着屋顶，似乎沉入到了某种回忆当中。那脸上的表情栩栩如生，艾文忍不住别过头不去看她。尽管这看起来有些无礼，但是他所见到的只是什么都没有的空洞，那张脸只是一张面具而已，如果伊?诗娜板着面孔的话那还好受一些，现在那副表情与他所见到的真实形成了强烈的反差――或许这就是眼睛的坏处吧，任何事情都有两面性，看到了真实的同时，也同样要承受视觉的回馈效果。

    等修女终于回神的时候，他也没有插话，只是冲她点了点头，等待着她的继续发言。事实上，在伊?诗娜这样不知道活了多久的怪物面前，他脑袋里所有的那些魔术理论和经验根本就不值一提，拿出来卖弄的话只会徒惹笑话。

    “丽安娜她一直都是我们的隐藏力量，在过去的那么多年里，基本上都暂居在这里，连出城都很少，认识她的人也只有少数到过我们总部的成员。中间偶尔去中央大陆办过几次大事，但也都声名不显，隐藏得极好。一直到十九年前，我们发现她莫名其妙就不见了。而后来我们知道丽莲安娜小姐的存在之后，而她的年龄也正好十九岁。我们都不知道中间发生了什么事情，在圣都定居的丽安娜怎么会与一海之隔的丽莲安娜产生关联，这也是我们都为之疑惑的地方…”娜说出了自己的疑虑，也停止了分析。

    “还有吗？”艾文问道。他算是认同了伊?诗娜的观点。

    “还有什么？”修女微微一愣，反问道：“你难道不觉得奇怪吗？”

    “奇怪什么？”

    “这？只要是个魔术师都可以看出其中的悖论了吧？”伊?诗娜盯着艾文，对他的无动于衷感到意外，她一言一语的分析道：“一个人不能同时出现在一个时间点上，这是我们都知道的事实。而根据魔术界数千年的谣传，梅林那个老头子就是在未来里因为过度干涉时间，所以两个梅林重复出现在同一时间点而死掉了一个。当然，虽然不知道流传了这么多年的言论是否真实可靠，但是关于这个修正的理论却是无误的。英灵虽然已经抛弃了人类的身份，但是归根结底来说和原本的自身都是同一个人，如果丽安娜和丽莲安娜的确是一个人的话，那对于盖亚来说，这几乎是不可能的。”

    “是啊，不可能。”艾文顺着她的话点头。现在安娜的身体里边同时存在着丽莲安娜和丽安娜的灵体，按照那个规律来说，的确是不可能。事实上，他也希望她们不是一个人，如果丽莲安娜成就英灵的话，她将面对很多艾文所不想发生的事情――但凡成为英灵者，多半都是有着被世人赞颂、足以流传千古的功绩。世人也只是看到这些，但是却看不到那些功绩后面所附带的东西：苦难、惊险、杀戮、伤害、悲哀等等。那灿烂的事迹后面所掩盖的牺牲，才是英雄们最大的悲哀。

    “还有!”伊?诗娜接着说道：“如果丽安娜就是丽莲安娜小姐的英灵，那么现在事实就变成了由英灵回到过去干涉了本体，本体因此才具有英灵的资格…这个已经是世界最大的不可能之一了。就算擅长时间干涉的梅林也做不到这一点。”

    “嗯，的确如此。”艾文不痛不痒的应了一句。是的，如果两人就是一个人的话，英灵干涉本体，这样就是不可能的循环。按照第五法来说，就是因果死循环，假若这件事情发生，那么整个世界都可能会被这么一个小小的循环所干涉，时间会断在这循环里形成无限的轮回，直到世界毁灭或者是有人来打破它――不过那实在是难以办到，不知道第五魔法使行不行。

    “我说了这么多，那你就没有什么想法吗？”伊?诗娜看艾文这副与我无关的表情有些来气。

    “哈？”听到这句话，艾文立刻从座位上站起来，精神抖擞：“想法，那当然有。不得不说署长大人分析得的确很有道理，让我这样的菜鸟魔术师大开眼界。可是…不管丽莲安娜她和英灵安娜有什么关联，现在她只是丽莲安娜而不是英灵安娜，所以我想不通为什么她还要接受圣庭的调遣？”

    “哦…这我倒是忽略了征询她本人的意见。很抱歉，这算是我的一个失误。”她做了一个歉意的姿态，看起来诚意十足，不过随后的话却与这表情完全相反。

    她说：“虽然如此，不过我还是没有打算更改。当然这其中有两个理由…”

    “第一嘛：我们圣庭在丽安娜身上付出了不少，消耗了两个堪比宝具的圣遗物，甚至还帮她找到了龙血，到现在都远远没有收回成本，所以要圣庭放弃这是不可能的。虽然听起来可能难以接受，但是事实就是如此。所谓父债子偿，丽安娜的力量转换到丽莲安娜身上，所以丽莲安娜小姐也应该将她过往的义务也承担起来。”

    “至于第二，我想就算现在去征询丽莲安娜小姐的意见，也会得到满意的答复。因为你就是埋葬机关的成员，如果提议让她加入并且和你搭档的话，她应该会很欣喜吧？何况你们两夫妻本来就没有分开过，加不加入她都会和你并肩战斗，两者之间没有任何区别。与其如此，还不如挂个头衔，你说是吧？”

    （很抱歉停更了两天，有事外出了。很多书友说我的***太慢，其实我也是这么认为的。嗯，因为平时要上班，小说只是我的业余爱好，写书的时间不多，维持***这本小说已经把我的业余时间都占了。而且，我本来就是那种龟速打字的类型，虽然已经告别了找键位的初学时代，但现在手型也非常不正规，算是野路子来的。最重要的：《神秘物语》是我用心来经营的作品，我不想以马虎的态度来***作她，她就是我的女儿。）
第二百七十九章 风将吟

    第二百七十九章  风将吟

    这才是真正的埋葬机关署长――伊?诗娜。之前虽然对谁都和和气气，而且做起事来也没有什么架子，无论从哪方面看都是那种很好相处的类型，刚才那一番话听起来似乎是商量的语气，甚至最后还用了一句很照顾的问候，但是那隐约中却软中带硬，有着不容更改的意志，远远比直接肯定更有力得多。

    “…果然，这些当大人物的家伙，没有一个简单的。”艾文看着一身白色修女袍看起来弱不禁风的修女，默然无语。

    埋葬机关里强者云集，她一个女人能够以一己之力压制住这么多的强者两百多年，紧靠单存的力量或者拉拢手段是行不通的。平常交流的时候平易近人而且通情达理，但是在某些关键时刻却又表现出自己的威严来，再加上自身的神秘，这就是短短相处几天他所见识到伊?诗娜的厉害之处，而且这或许还只是冰山一角罢了。难怪，格拉纶那样桀骜不驯的死徒之祖都心甘情愿的为她卖命。

    不过那也仅仅如此罢了，要论权术，他什么样的家伙没有见过，如果说就这么容易折服的话，那也不是他艾文了。虽然知道伊?诗娜说的都是事实，但那也的确有些难以接受。

    看到艾文的表情，精于人际交流的伊?诗娜如何不知道他的想法，她舒了一口气，语气变得缓和自然：“其实丽莲安娜加入我们埋葬机关还是有好处的。毕竟是几十年的老人了，在整个埋葬机关里，除了我以外，她也算得上是元老中的元老，圣庭也是念旧情的，在她没有完全成长起来之前，我们都不会让你们随意的参加战斗，上次在利卡拉帝国只是因为你们意外的牵涉其中，绝对不会有下一次，所以这一点你大可放心。”

    她继续循循善诱：“***前五除了我之外，不接受其他任何人的调遣。当然，艾文你也一样，虽然你执意于那个九十九的排位，但毕竟是提名的第二副署长，除了我亲至之外，其他部门的号令都可以无视掉，即使那些所谓的高层也不例外。”

    “当然，这些都只是义务而已，我们可不是东大陆那些饿死人不给饭吃的奴隶庄主，只要进了埋葬机关的都是咱们自己人。情报、信息什么的自然是不在话下，只要不是需要顶级权限的机密都圣庭都可以无偿提供，表现突出的甚至可以掌管圣遗物和宝具。当然其他的想必你也体验了一些，比如图书楼，那也是咱们的福利之一。算起来，在圣庭里我们埋葬机关也属于高层部门，到了外地，即使最低级的成员权限都足以调动任何一个行省。至于生活方面的金币宝石什么的，这只是微不足道的一部分。对了，丽安娜失踪的这十九年时间里，她的定居处我们都没有动过，你要不要去看看？”

    “也好。”艾文应道。并不是被伊?诗娜的长篇大论说动，他只是暂时接受了这个事实而已。也许回家的时候需要和丽莲安娜商量一下，如果她不同意的话，即使顶撞这位深不可测的署长也在所不惜，不过正如伊?诗娜所说的，少女恐怕欣然接受的几率更大。

    伊?诗娜站起来，带着艾文绕着大楼七拐八拐走了一圈，最终来到一道门前，没有编号。

    “丽安娜的房间？”艾文仔细看了看四周的环境，这道门的确是处在极其隐蔽的地段，而且就视觉来说，也是几个入口的盲点。不过这也很正常，***前五的人物都是教会竭力隐藏的对象，自然不可能将房间设置在大庭广众之下任人查探。

    修女的手套再次伸出来，在旁边的石壁上轻轻一按，房门应声而开。

    只是一个单间，简单的方桌、几张椅子、一张床，除此之外什么都没有。唯一比较醒目的就是顶上那颗照明宝石吧？房间里清新自然，倒不像是有近二十年没人居住的样子，看来时常有人打扫。

    “这就是英灵安娜的定居点？”难以置信，实在是简朴到了极点，甚至到了简陋的地步。

    “那倒不是，这只是她偶尔的所在罢了，没有必要的话，任何人都不会愿意几十年呆在这个被魔法开辟出来的空间里。”伊?诗娜摇了摇头，在房间里转了一圈，戴着手套的手在墙壁和桌椅上抚过，信口解释道：“在圣都的郊区里，还有丽安娜的一栋小庄园，在过去的五十年里，她大部分时间都独居在那里。嗯，她是个孤独的人，没有什么朋友，以前唯一的搭档就是格拉纶。”

    说到此处，伊?诗娜转头望着艾文：“要我现在带就你去看吗？”

    “不用了。”他摇头拒绝：“等以后再说吧，到时候让丽莲安娜来看看。这可是圣都呢，毕竟我们几个乡下人进一次城不容易，有机会也要让我妻子见识一下。”

    “好吧。”听着艾文的胡言乱语，伊?诗娜点了点头：“该说的都说完了，也是该我离开的时候了。只要不做什么离谱的事情，这里你想住多久都行。现在整个阿尔兰大陆都很平和，我想暂时应该不会有什么任务，所以我可以保证你最少有两年以上的修养时间。平时你也可以经常过来看看，有事的话可以找看守教堂的里斯神父传话给我，他是我们埋葬机关的看守人，值得信任。”

    如此概述般交代完毕，她将双手都缩回袖子，低头抱手，恢复成一个正规修女的姿态走出了房间。

    到门口的时候，她突兀的回转，意味深长的说道：“有可能的话，希望你抓紧这不多的时间。你去过中央大陆的北方，碰到过二十七祖，近距离接触过一些秘辛，所以也该知道世界的变化。也许，这几年的动荡只是前奏而已，上次战争才过去一年，二十七祖里的元老们已经蠢蠢欲动，就算有些魔法使都开始不甘寂寞起来。我不知道将来会发生什么，不过如果是你的话，最好还是尽量努力吧，虽然被称之为最可能达到第十二法的魔术师，但接近和成为是有区别的，魔术师终究还是魔术师，不是魔法使。历史上号称可能达到魔法的人物不少，但魔法使至今也只有十一位…”

    她一言一语的说完，没有再理睬艾文的反应，径自离去。

    艾文并没有在丽安娜的房间里呆多久，这里布置得太过于简单，根本看不出有什么端倪来。走出房间的时候，他的心情已经彻底平静下来，没有伊?诗娜在旁边，才有心思去仔细分析刚才所得到的大量信息。最后那一番有些莫名其妙的话暂且不管，他最关心的还是他的妻子。

    英灵安娜――丽莲安娜。中间的关联就算身为丈夫的他也无法理解。埋葬机关***第五剑之骑士是他的妻子，想到这样的身份，心里居然有些自豪的感觉。到底是什么时候得到安娜青眯的？他也说不出来。或许是那段时间的朝夕相处？抑或是共同战斗的默契，又或者是里丽莲安娜的潜移默化？现在想起来，还真是值得感慨。至于英灵安娜的过去，该知道的也知道的差不多了，那并不重要，最主要的是要解决现在的问题。

    “来了这么多天，也是时候该回去了，估计安娜和伊妮德那丫头会想我了吧？”他抬头望着不远处的大楼，那里是图书楼，还剩下最后的一点东西需要完成。

    ……

    等艾文回到皮亚诺村的时候，已经是三天之后。其中将图书楼八层第三法魔术全部记忆下来花了他整整一天，他实在是很佩服那个魔术师，孜孜不倦的精神无人能及。不过想想也觉得正常，加入教会的魔术师大都被同类的魔术师们所看不起，而大多数都是在野魔术师或者被协会通缉的对象。就像艾文一样，这类人对魔术师的知识都比较匮乏，见到如此多的藏书必然为之疯狂。

    夕阳落下余辉，两边的山峰染上一层淡霞。

    远在山脚下面，就看到了在山顶处遥望的丽莲安娜。白色的衣裙在微风中轻轻荡漾，金色长发轻挽成发髻，耳垂旁的刘海飘落至衣领，十九岁的少女日趋成熟，她已经从少女向一个妻子转变。

    “艾文…”看到艾文回来的少女面带着惊喜奔跑下山，远远就呼喊着，那感觉就像重逢的恋人，似乎要奔跑着相拥。但是等两人接近之后，丽莲安娜却又停了下来，隔了几步之远，她淡淡的笑着，亭亭而立：“你回来了？”

    “嗯，耽搁了几天，抱歉，让你久等了。”他望着少女精致的脸庞，同样笑着迎上去，揽住纤腰。少女有些忸怩的躲了一下，终究还是没有跑开，被白日晒红的脸蛋低垂着：“不要这样，山下有人看着呢…”

    两人相互依偎着走回石堡，菲丽丝一号在头顶盘旋着，发出清鸣。

    “安娜，这次去圣都，我碰到了一些事情。”

    “嗯。”丽莲安娜温柔的应了一声，看到艾文取出一块金牌，表情转为惊讶：“这是？埋葬机关的令牌？”

    “是的。”艾文犹豫了一下，将令牌递给少女。

    “我看看，***五呢。”早在梵因赫北方的时候，丽莲安娜就见过类似的东西，艾文的那块牌子她也没少把玩过，前段时间也看到伊?诗娜显示过***第二的徽章。但是如此高排位的徽章落到手中，还是感到有点吃惊，她抬起头来，望着艾文：“这是…给我的吗？”

    “不…应该说是这是伊?诗娜让我转交给你的东西，不过在那之前，还需要询问你的意见。如果不喜欢的话，完全可以退货。其实，我也不太希望你掌握这个东西。”

    “这样吗？其实我很喜欢呢。”少女欣喜的将徽章抓在手中，翻来覆去的欣赏着，然后显耀般的在艾文面前晃了晃：“我可是五号，比艾文的九十九要靠前得多，所以从今以后艾文要听我的话才行…”

    “好…好…”艾文笑着应答，眼里闪过一丝无奈――果然如伊?诗娜所言一般，丽莲安娜毫不犹豫的接受了下来。他转过话题问道：“伊妮德那丫头呢？这几天还好吗？我不在的时候她没哭吧？”

    “呵呵，哪有你说的那么不堪。”经过艾文这么一打岔，少女的注意力才从金牌上转移过来：“上次的事情过后，那个丫头好像有了不小的进步，她最近在忙着沟通大源，一天到晚都呆在实验室里，经常连饭都忘了吃呢。”

    “……”

    终究还是没有急着告诉丽莲安娜的那些过去，晚餐、沐浴过后，早早的熄灭了蜡烛。躺在床上，左右是丽莲安娜和伊妮德，艾文思绪繁杂。

    不知道什么时候，两只手在他身上一左一右的摸索着。

    “艾文…”随后，耳边传来足以令他立刻发狂的低声诱惑：“我想帮你生个孩子…”

    ……

    夜静下来，偶尔回荡着低语轻吟。
第二百八十章 拥夜语

    第二百八十章  拥夜语

    半夜以后，艾文小心翼翼的从丽莲安娜的脖颈下抽出手臂，起床穿好衣着，独自来到外面的小院子中，趁着夜色开始一个人锻炼。

    这是他这一年来所养成的习惯。不管战士、魔术师也好，死徒也好都不是可以永不停歇的机器，他们都需要休息来恢复状态，但是艾文却完全摒弃了这一规律，这也是他如此年纪却强大的根本原因之一。因为他相对于别人来说，几乎多了一半修炼的时间。

    事实上，艾文从来没有真正意义上的睡过一次觉，从降临这个世界以来，他总共只沉眠过两次，第一次是当初屠龙之战，第二次是在海之王的战斗之后，两次都是因为筋疲力尽的战斗导致重伤才沉睡。如果是在平时的话，就算想要睡着都是一件奢侈的事情。识海中蓬勃的精神力让他时刻保持清醒，纷沓而至的战斗和危机让艾文将别人休息的时间都列入了战斗锻炼之中。当然，在结婚之后为了陪丽莲安娜和伊妮德，他的这种疯狂有所收敛，但是身上还背负着未来的战斗，艾文依旧不敢有所松懈。特别是临行前伊?诗娜那一番饶有深意的话语，让他骤然感觉时间紧迫。

    正如修女所言的，这个世界的确在发生着巨大的变化，停歇了数百年再次开始的退魔战争已经让人无暇震惊，而强大了万年的佣兵公会一朝俱灭更是使人难以置信。在这之后，还会发生什么呢？他无法预料。虽然暂时定居在这里看起来像是安居乐业的样子，但是他们谁都不知道将来会面对什么事情，在这荒诞不经的里世界，只有足够的强大才能确保自身安然无恙。所以伊妮德才会对魔术进阶那么在意，而就算一向闲散的丽莲安娜也在找寻增强自身的方法。

    而艾文自己，在这安逸的一年中也有着不菲的进步。照理来说，到了艾文现在这个层次，想要有所进境已经很难了，但是他却像毫无阻碍般的，失去了阶位的同时，也免除了阶位的***，似乎与盖亚的力量体系有些格格不入。当然，他的温度掌控几乎已经达到了入微的极致，现在所努力提升的只是温度的上下限而已，这也是从魔术诞生一开始艾文就致力于努力的长远目标。而真正大幅度进步，还是来自于身体的强化，仿佛永无止境，强化这个低价魔术对身体的增强几乎没有界限。而在打通五十条回路、身体和灵体合一之后，强化的效果更是惊人，这一年来他的力量和对身体控制都在稳步攀升，在剑技上的进步就连丽莲安娜都看得出来，唯一可惜的是他有着天生的缺陷――宝具。“不幸者的诅咒”还在教会的借用之中，不知道什么时候才能还回来。而仅仅这一柄宝具都还是不够，因为他使用的是双剑技。

    春日的夜风带着些微寒，他站在小院的中间，周围的空气开始有序的混乱，雾气升腾，这是每日必行的魔术锻炼。

    头顶的红月已经偏离了一个角度，但是艾文却已然闭上了眼睛，依靠着心眼观测着温度的变化。意念所至之处，温度都随心所欲的为之改变，他完全沉浸其中，分析着里面最本质的奥秘。这个在当初懵懵懂懂之时所发明出来的魔术，一直以来艾文都只是懂得利用或者加以改进而已，直到最近他才开始解析最核心的神秘，这样做虽然在魔术威力上并没有多少大的改变，但是身为魔术师的他却有了质的变化，看待事物的方式已经有了明显的不同。或者，这才是真正传统意义上的魔术师。

    “吱呀…”门扉轻响，皎丽的身影走出卧室，悄无声息间来到院子，借着月光找靠墙的一张石凳左下，静静地凝视着院子中间的艾文。

    “安娜，吵醒你了？”片刻之后，艾文才似乎从魔术的沉醉中回神。他回头转身，身着睡衣的丽莲安娜坐在那角落里，温柔而恬静。

    “没有啊，其实我根本没睡着呢。”少女笑了笑，粉白的脸蛋荡漾着微红：“我可不是伊妮德那个丫头…只是稍微…嗯，不说这个了。”

    她的话说了一半就意识到有些羞人，虽然已经结婚了一年，但是彼此都相敬如宾，稍微有些露骨的话她还是说不出来。丽莲安娜轻轻扯了扯自己的睡袍，借此掩饰自己的局促不安，稍微顿了一个呼吸，她才重新抬起头来：“艾文，你有事对我说吧？”

    “嗯？”

    “即使不知道到底是什么事，但我能感觉得到艾文自从回来之后就一副心事重重的样子…”犹豫了一下，丽莲安娜接着说：“有什么事情就说出来大家一起分担吧，艾文，我们是一家人，你不能将所有的事情扛在自己身上。”

    “呃…”艾文想不到少女居然会说出如此温暖的话来，他走到丽莲安娜面前，将少女拉起来坐到自己怀里。

    热度隔着单薄的睡衣传递，少女有些凌乱的长发洒在艾文的脸上，淡淡的清香令人沉醉。丽莲安娜轻轻扭动了一下，但这并不是挣扎，只是为了找寻更舒适的姿势，她整个人都缩到艾文怀里，将头后仰搁在他肩膀上。

    “或许这就是我喜欢艾文的原因吧，这个样子的艾文的确很让人有安全感。当年无知的时候还不太能理解，现在想起来，那个时候的自己真的做了不少让艾文厌恶的事情呢。不过艾文总是那么宽宏大量，所以我就被艾文迷上了。”她喃喃的说：“不过虽然这样很帅气，可是对我和伊妮德都不公平，因为我们也希望能够有帮助艾文的一天呢！尤其是伊妮德，她的努力你也应该看得到吧？”

    “呃…安娜…”艾文双手揽着少女的纤腰，静静的听着她的感叹，良久才说出一句：“能够有你们，我真的太幸福了。”

    “少来了，当初都是年幼无知才上了你的当。”丽莲安娜微笑着反驳，随即又补充了一句：“但是我们也同样很快乐，这样和艾文在一起的生活，永远都不会厌倦…”

    她的声音越来越低，最后彻底的放松身体，享受这难得的静谧而温馨

    仰望着星空，过了许久，丽莲安娜似乎才醒悟过来：“说了这么多，被你转移了话题呢…”

    “嗯，本来就想告诉你的…”艾文笑了笑，然后开始娓娓阐述他知道的事实：“其实这次去圣都，我得到了一些关于安娜你的信息，更准确的说，是关于英灵安娜…”

    丽莲安娜知道自己身体里有位英灵安娜，这是当初在北方之行的路上她自己察觉并询问了艾文经过印证、再从旁人的只言片语中才得到的事实，不过这算是两人之间的秘密吧，就连伊妮德都对此一无所知。少女也很好奇这位英灵安娜的来历，静静的听艾文说完，她才有些惊讶的问道：“你是说，这位英灵安娜有可能就是我？”

    “虽然理论上来说的确不可能，但是从各种迹象上来看，却不能不怀疑有这样的事实存在。”艾文解释道：“当然，这并不是确定，英灵属于第三法的范畴，而因果属于第五法，这两种魔法我只是对第三法有点入门，第五法我是一窍不通，这两种产物所扭曲的现象我也无法理解。”

    “呃…其实艾文所说的这些我也不是很懂啦…”少女对她自己的情况似乎并不怎么关心，反而一副无所谓的样子，她的声音如幽幽低鸣：“我倒是无所谓，艾文你如果有什么想法、怎么办都可以，我会配合你的。”

    “安娜，为什么这么相信我？”艾文微微一愣。

    “因为你不会害我啊…”想都没想就回答了出来，但是丽莲安娜随即找到了一些兴趣：“其实我很好奇呢，艾文你是不是喜欢她？”

    “呃…”被丽莲安娜猜中事实的艾文哑口无言，他不得不承认女人在这方面的直觉强得可怕。从第一眼看到英灵安娜的时候，他就被那神秘感觉所吸引。那是一种没有看到就可以感觉到的心灵震撼，就算现在丽莲安娜和他也无法达到那种奇怪的共鸣。他和丽莲安娜偶尔可以短暂的心有灵犀，但是英灵安娜就恍如自身的一部分般，当她出现的时候，即使不依靠感应和视觉，都可以通过那种直觉知道她的到来，而且从不错误。

    “呵呵，我开玩笑的…”少女低低的笑声在风中消散，虽然如此，但是她的笑容却淡了下来：“不过就算喜欢我也不会吃醋的啦，你不是说她就是我自己吗？”

    “关键是她根本不会再出现，属于没有竞争力的对手…”这是丽莲安娜没有说出来的想法，她知道英灵安娜现世是因为她的梦游症，而她的梦游症已经两年没有发作了。所谓的英灵安娜最后一次出现是在对抗第二十祖的时候，那次是由少女主动引发的灵体人格。而从那之后，少女隐隐约约发生了很多细微之处的改变，比如一些梦游时的记忆、还有一些处事的态度等等。当听到英灵安娜这样的称呼时，似乎有一种在谈论她自己的异样感觉。

    “也许艾文的猜测得没错，我就是那个英灵安娜吧？”她心里如是想道。

    (抱歉，出差回来，让大家久等了，今天开始恢复***，另外：这本书已经开始进入高潮阶段，距离结局也就只有两卷而已，所以大家不必担心完本的问题。)
第二百八十一章 女学徒

    第二百八十一章  女学徒

    二月过半，由春转夏的季风变得温暖，带着暑气的炎热逐渐降临。

    当然，这些对艾文他们来说，并没有多大的影响。就像伊?诗娜所承认的那样，他们将有很长一段悠闲的时光，没有人再来打扰他们。

    生活平淡中带着甜蜜，艾文一如既往的锻炼着自己，伊妮德在上一次的变故中因祸得福完成了感应大源的转变，这段时间她的魔术水平正突飞猛进着，虽然缺乏导师的指导，但是有艾文从埋葬机关总部带回来大量的水系魔术典籍，平时再和他一起相互研讨的话，至少在十年之内她都有进步的方向。

    只有丽莲安娜，她的确是最闲的一位，每天除了准备一日三餐和与艾文对练一会之外，只有依靠***“菲丽丝一号”来打发时间，“菲丽丝二号”因为完全没有灵性无法听懂少女的指挥，在白养了一段时间之后，少女只能无奈的放了那只“傻鸟”。这样的结果就是菲丽丝一号不得不将二号的那份***承受过来，但是它的生命坚强得实在令人惊叹，而且似乎很有乐在其中的样子，不像那位啄断绳索逃走的前任，它一点也没有飞走的迹象。

    如此互不干涉却又时而互补着，三人之间永远都没有腻味的感觉。

    不过，随着时间的流逝，一些不平常的东西就逐渐的浮现出来。

    这倒不是感情上的危机，相处这一年多以来，她们都抛弃了那种不切实际的想法，在令一个方向来说，曾经互为恋人的她们也还隐藏着当年的一些感情。

    现在的丽莲安娜和伊妮德两人可以用亲如姐妹来形容，尽管如此，但是实际上暗地里却都在悄悄较劲，她们都想比对方先为艾文生个孩子。但是结婚一年多来，两人一点反应都没有，这让她们稍稍有点着急。艾文怎么可能不知道两人的心思，不过他也没有什么办法。不得不说这种孩子气的比较让艾文感到有些好笑，不过这也只是无聊生趣般的小打小闹罢了，连矛盾都算不上，他没有必要去主动调解。最重要的是：丽莲安娜和伊妮德怀不上孩子，“罪大恶极”的还是他自己。

    “才一年而已，不用这么急…”有些时候，艾文想对两个女孩这么说，但是话到了嘴边却无法出口。才结婚一年就想要孩子，没有必要这么快。况且不管是伊妮德还是丽莲安娜都还二十岁不到，现在生孩子也还太年轻了些。事实上，他也不想打击两个女孩的积极性，享尽艳福的他巴不得就这样将错就错。

    时间就在这规律的每一天中渡过，夏季开始转秋，然后就是冬季。

    第一场雪落下的时候，已经是八月末了。而这几天时间里，丽莲安娜却有些无精打采。晚餐的时候，少女有些忧心忡忡的对艾文说：“艾文，菲丽丝一号已经两天没有回来了…”

    她每天将菲丽丝一号“***”完毕之后，都会将它放出去一段时间，以往的话，在晚餐之前就会飞回到少女给它专门编织的小窝里歇息，不过这两天艾文的确没有再见到那只老鹰出现了。

    “安娜，你没有必要担心，那只老鹰这么聪明，说不定现在正在哪里公鹰的窝里呆着呢…”一旁的伊妮德半开玩笑半安慰的说。

    “知道了，明天，呃，今晚…”看着少女希冀的表情，艾文不由得改口道：“好吧，今晚我就帮你去找一找。”

    了解少女的他没有多去问什么话，自少女开口说出来，他就知道少女所求。这只是一件小事罢了，况且那只老鹰是丽莲安娜打发时间的最佳玩具，对她来说也算是非常重要的“东西”。丽莲安娜平时指挥着菲丽丝一号做的那些高难度动作在他看来真的是不可思议之极，就算他所见识过的杂技都远远不如。不过那样的***都能挺下来，也从正面证实了这只老鹰的不凡。虽然如此，不过也许是因为对菲丽丝的怨念吧，丽莲安娜依旧对这只被命名为菲丽丝一号的出色老鹰百般折磨，从来没有怜惜过，现在失去的时候去却一副失魂落魄的样子，实在是让艾文暗暗感到好笑。

    “那就拜托艾文啦…”不知道艾文所想的丽莲安娜由不安转为笑脸，仿佛有了他的一句话，没有什么事情办不成一样。

    事不宜迟，晚餐过后，艾文出门逛了一圈，一刻钟不到就转了回来：“找到了，不过它似乎有了第二个家，就在山下柯尼丝大婶的院子里，看起来它在那里住得很好，所以我没有带它回来。等明天柯尼丝来了以后，你问问吧…”

    菲丽丝一号上有固定的追踪定位道具，虽然只是个非常低级的基础魔术物品，无法与第五法那样的神效相比，但也足以保证艾文可以轻松地找到它。

    “嗯，那就好。”得到艾文答复的少女彻底的安下心，只要不是被猎人放进锅里煮了就行了。

    至于柯尼丝，她是住在这山下的一户农舍主人，丈夫在三年前因病去世，她的两个十岁左右的儿子都在附近的小镇里当工匠学徒，只剩下一个五岁的小女儿和她生活在一起。艾文他们之所以这么了解柯尼丝，不仅是因为她是艾文的佃户――只是名义上的，艾文所掌握的地契将整座山都包括了下来，所以这山下的住户都算是他的佃户，当然，实际上他并没有收过租，也没有去过问这方面的事情。更是因为柯尼丝每过几天都要负责将新鲜的牛奶、鸡蛋和蔬菜送到山上来――这是他们之间的约定交易。算起来，明天就是她上山送货的日子了。

    第二天一早，柯尼丝背着东西踩着积雪从山下走来的时候，迫不及待的丽莲安娜已经早早的等在门口迎接。她看到了一幕惊奇的景象：柯尼丝牵着小女儿走上来，菲丽丝一号跟在她们头顶的低空盘旋着，直到它看见了丽莲安娜，才振着翅膀飞过来，亲热的停在她的肩上。

    “丽莲安娜小姐，您好。”柯尼丝对丽莲安娜见礼之后，望着少女肩膀上的长吁了一口气：“真是抱歉，您的‘菲丽丝一号’跑到我家里住了两天，还好总算是把它送回来了。”

    在柯尼丝大婶一番解说之下，少女总算明白了来龙去脉。详细说来，也并不是大不了的事情，也就是一块肉的缘故。

    前天中午的菲丽丝一号飞过柯尼丝家的小院时，不知道怎么被柯尼丝家小女儿手里的一块肉给吸引了下去。然后，它就表现得与这位名叫“杰弗娜”的五岁丫头非常亲近，并且就在那里住了下来。尽管如此，这也让柯尼丝心惊胆战，虽然这只老鹰看起来对杰弗娜非常友好的样子，但它毕竟是一只猛禽，那与小孩差不多大的体型、还有那尖锐的爪子和利啄，对《138看书网》实在是太危险了。不过菲丽丝一号是丽莲安娜所养这在整个村子里都是家喻户晓的事实，毕竟驯养老鹰在普通人看来的确是太稀罕了，这也使得艾文一家人在山下村民眼中更加神秘。柯尼丝没有办法在不伤害它的情况下将它赶走，最后她索性将自己的小女儿带上山来――果然，这样的效果出奇的好，那头老鹰也跟着杰弗娜的脚步跟着飞到了这里。

    “嗯，能够回来真是太好了。”听完讲述的丽莲安娜将肩膀上的菲丽丝一号捉到手里，对柯尼丝笑着表示歉意：“这两天它一定给您来带了不少麻烦吧？”

    仅仅为了一块肉就离家不归，少女此刻心里想的是如何在以后狠狠地折磨菲丽丝一号，她的杀气让捉在手里的老鹰惊恐的扑腾着翅膀，但是却怎么也飞不出她的掌握。少女与柯尼丝大婶寒碜了一番，最后她的注意力转移到故事的主角――名为杰弗娜的小女孩身上。

    才五岁的小丫头长得清灵可爱，紫色长发编织成两条简单的小辫子一左一右长短不一，让她更多了一分古灵精怪的气息。而从开始到现在，杰弗娜都文文静静，即使面对生人也不哭闹，在柯尼丝将货物交割完毕准备离去的时候，她望着少女肩膀上的菲丽丝一号还忍不住问了一句：“妈妈，我以后还能再来看它吗？”

    “不行…杰弗娜，你要记住，这不是你的……”柯尼丝急忙厉声阻止口无遮拦不懂事的女儿，不过丽莲安娜却适时笑着回答道：“当然可以，这没有什么，柯尼丝大婶，你以后可以经常带她来…”

    从这以后，菲丽丝一号好像有了第二个落点。虽然更多的时候是在山上的石堡里过夜，但是偶尔也会在山下柯尼丝家住上一阵子，这个习惯就算丽莲安娜百般折磨都无法强制改变，到后来少女习惯之后也渐渐放任开来。而柯尼丝偶尔也会带自己的小女儿上来见识一番，一来二去，艾文一家人都对这个名为杰弗娜的小丫头熟络了不少。和柯尼丝对艾文他们的毕恭毕敬不一样，天真自然的杰弗娜分外的讨人喜欢，最重要的是，她和菲丽丝一号一人一鸟在一起分外搭配，而且彼此非常合得来。

    冬季过后，又是一年。丽莲安娜和伊妮德两人终于二十岁，而比她们小两岁的艾文也已经十八，在外表上不再那么稚嫩了。

    简单而平凡的生活一日接着一日，似乎永远也不会有什么改变。经过这几年的定居，艾文一家人同山下的村民们熟络了不少。而杰弗娜这个六岁的小女孩逐渐的懂事起来，她时常会一个人跑到山上找菲丽丝一号玩耍，有时柯尼丝也会让她顺带承担一些送货的任务。以菲丽丝一号作为纽带，丽莲安娜倒是对杰弗娜非常感兴趣，无聊的时候她也经常和这个什么都不懂的小丫头一起想办法折磨可怜的老鹰。

    如此又过去半年，秋季到来的时候，丽莲安娜在晚餐上对艾文和伊妮德说：“你们看杰弗娜这个小丫头怎么样？”

    “不错啊，很可爱，也很懂事。”伊妮德一边慢条斯理的喝着汤，一边反问道：“不过你问这个干吗？”

    “艾文，你说呢？”少女没有理会伊妮德的问话，反而转向另一边的艾文。

    “嗯，差不多吧！”艾文有些敷衍的顺着她的意思回答。

    “好吧，既然你们都觉得不错，那就行了。”小小总结了一下，她如是宣布：“我想将她收为我的弟子。”
第二百八十二章 又三年

    第二百八十二章  又三年

    从来没有想过要收徒弟这样的状况，所以当丽莲安娜说出来的时候，艾文和伊妮德都目瞪口呆。

    “我说，你们有必要这么惊奇吗？”少女对两人的表情表示很不满意。

    “呃…”艾文和伊妮德相互对视了一眼，满脸无奈的说道：“倒不是惊奇，只是来得太突然了些。”

    “这有什么突然的，你们不觉得这是盖亚注定送给我的弟子吗？”丽莲安娜解释道：“杰弗娜虽然只是个女孩子，但却是个很坚强的丫头。性格和我相仿，就连我原本准备作为坐骑的菲丽丝一号都主动的亲近她。最重要的是：她叫杰弗娜，尾音和我的名字相同呢…”

    “呃…”这算什么理由？艾文表示无语。

    “其实，是她在几天前看到了我练习用的刺剑，所以就向我请求学习剑技。虽然听起来有些轻率，不过我还是答应了。”少女一本正经的样子，看起来并不是说笑，才二十岁的她，一点经验都没有，可以做别人的老师吗？虽然没有提出疑问，但是艾文表示深深的怀疑。不知道是她的一时兴起还是早有打算，不过既然少女有这个兴趣，也就由得她了，无聊的她找点事情来做也好。

    唯一需要担心的是――杰弗娜只是一个小女孩而已，能够承受得了剑士的训练吗？

    艾文知道山下多少有些流传关于他们一家人的种种猜测，比如说几年前艾里森和文菲儿在世时就有的剑士传言。对于这个村子大部分人一辈子都没有走出多远的居民来说，剑士已经是属于传奇类的大人物，充满好奇也是理所当然的。

    小女孩或许不知道从哪里听到一些传说，所以当她看到院子里挂着的长剑时，就剑技产生了一些兴趣也很正常。不过，人们所知道的都是剑士的强大之处，而总是下意识的忘记成长的辛劳。就比如艾文当初所练习过的贝兹剑技，仅仅是在肌肉锻炼的方面就足以让人崩溃：无时不刻的紧绷肌肉，坐立行止都不放松，一天下来那种酸痛即使成年人都难以承受，而要坚持下来，没有大毅力是行不通的。而这仅仅也只是入门而已，到后期每天数万次挥剑、脚步锻炼等等，普通人听起来都觉得可怕。丽莲安娜没有经历过那种成长，不知道剑技训练的代价，剑士的强大建立于凡人数十倍的辛劳和痛苦之上。

    “让她玩一玩吧，或许几天过去就放弃了也不一定。”艾文虽然有些顾虑，不过他也没有阻止的打算。

    接下来的事情就变得简单多了，即使这只是少女和杰弗娜之间互相同意的约定，但是她还是去征询了小女孩母亲柯尼丝的意见。倒是柯尼丝大婶反而有些受宠若惊，在她的眼中艾文一家人和她不是一个层次的人物，能够让女儿搭上这样身份的大人物，她感觉惊喜得来不及，所以一点拒绝的意思都没有。

    就这样，没有拜师礼、也没有什么其他的东西，杰弗娜这个小女孩作为丽莲安娜弟子的事情就这么定了下来。

    石堡前的小树林还有艾文家的前院就划分给少女与小女孩作为教学场所。石堡的内室和后院都放置着一些不该被凡人看见的东西，所以暂时不允许外人闯进，就算身为丽莲安娜弟子的杰弗娜也不例外。

    对于这一大一小两个丫头之间的儿戏，艾文和伊妮德对此都没有怎么过问和干涉，事实上，真正与杰弗娜相熟的也只是丽莲安娜罢了，他和伊妮德对这个小女孩并不怎么了解，丽莲安娜喜欢找事去折腾那没有什么，但是艾文和伊妮德都有自己的事情要忙。

    尽管如此，艾文还是偶尔去关注丽莲安娜的进程。就如当初文菲儿教导他一样，丽莲安娜开始给全面空白的杰弗娜填补空缺。如文菲儿一般温柔的少女总让艾文想起当初的那段回忆，不知何时，另一段时空的记忆在现在生活的冲突下变得越来越遥远，渐渐被这个世界的回忆所替代，现在他记忆中两个父母的容貌渐渐的与文菲儿、艾里森想重合了。

    身为剑士的少女和当年的魔术师文菲儿不同，或许只是一时兴起吧，丽莲安娜并没有什么教学计划，尚且生涩的她初次作为老师时总是有些不知所措，幸好只有六岁的杰弗娜也只是懵懵懂懂，她才没有出丑。贫民出生的杰弗娜全部都是空白，所需要填补的东西实在是太多了，当她真正开始教习的时候，才明白自己根本应付不过来。

    “差不多该会放弃了吧…”这个时候，艾文如是想道。

    在三天以后，丽莲安娜终于打破了艾文和伊妮德的宁静。艾文正在房间里使用魔力燃烧的时候，少女推开门走了进来，径直开口道：“艾文，我需要你的帮忙。”

    “啊？”艾文愕然停下自己的魔术，遍布房间的火焰随即熄灭。

    “那个，我没有身体锻炼的方法，艾文你应该知道一些吧？”少女满是歉意的说，她的收徒冲动遇到了很多没办法自己解决困难，而艾文正是她无能为力时首先想到的对象。正如艾文所想的一样，丽莲安娜只是一时兴起，她自己本身就不是锻炼起来的剑士，或许技击的技巧她还能从实战中给予一些指导，但是要论到各种发力方式甚至基本的身体锻炼时，少女都一窍不通。

    也算是找对了人吧，如果这个世界对身体最了解的人有排名的话，艾文绝对是其中之一。这一次，一向对丽莲安娜无不应从的艾文并没有当即同意，他目视着少女，郑重的问道：“安娜，这次你是认真的吗？”

    他的确有锻炼身体的方法，那是贝兹家族传下来的东西。艾文本身的强化之道，也是以这个为基础发展起来的，当然，现在他的身体强化已经和原本的锻炼法大相径庭，不仅以魔术代替了基本的锻炼之法，而且将细微之处完善了数倍，不过他自己琢磨出来的东西根本无法传授于人，因为大部分都是只能意会、甚至需要无比精微的内视才能达成。然而就算是贝兹家族的锻炼法，也是集数十代人的经验完善的结晶，不是可以轻易传授他人的东西。如果丽莲安娜只是玩玩的话，只需要随便指点几句就行了，没有必要传授秘技，名义上的弟子和真正的弟子是完全不可同日而语的，所以艾文才会有此一问。

    对艾文的疑问，少女并没有说话，她只是望着艾文轻轻颔首。

    “好吧。”艾文看着少女认真的表情，已经知道了她的决定。随手一挥，将摆满书籍的桌子腾空，他取出一张旧巴巴的图纸――正是小时候艾里森给他的那张人体结构图案，不分男女，性别对大部分的职阶都只有很小的影响。

    招呼少女坐过来，艾文开始对她一一讲解图纸上面所代表的意义，图纸只是个大概，而按照图纸对每一处身体的锻炼之法才是关键。少女专注的听着，有时会发出一些疑问，虽然这张结构图看起来很复杂，但是对于本就有着强烈本能的丽莲安娜来说并不是什么难题，她只花了半个沙漏时就全部了解完毕。

    “好了，这张图纸你也拿去吧，给你那小徒弟仔细讲解，或者你送给她也行。”艾文笑着将图纸推给丽莲安娜。虽然这份图纸记载着贝兹家的秘诀，不可轻传于人，不过现在贝兹家族面临着英灵奥茨的灾难，不知道幸存者还剩下多少，这样由丽莲安娜的手中传出去也未必不是一件好事，而且这也只是身体的锻炼之法罢了，真正的血统搭配剑技才是贝兹家族的核心。

    “谢谢你，艾文。”少女在他脸上温柔一吻，算是作为补偿。

    “一家人谢什么，嗯，再来一个怎么样？”嘿嘿的笑着，艾文感觉这半个沙漏时的耽搁完全值得了。

    “嗯，好了，我走了。”并没有拒绝艾文这耍赖一般的要求，丽莲安娜居然罕见的再次在艾文脸上再亲了一下才起身，可见艾文的确接了她的燃眉之急。

    “这丫头…”目送着丽莲安娜出去，艾文关上门，摇头叹息。本来由他自己去对杰弗娜解说的话远不必这么麻烦，但丽莲安娜才是她的老师，艾文不能去抢少女的职责和风头。说实话，丽莲安娜的内心实在是固执，一旦决定的事情就怎么都搬不回来。就像这次一样，她明明根本就没有做老师的潜质，但是却越挫越勇。或许这也是她打动自己的地方？

    胡思乱想了一会，他抛开这些想法，慢慢又沉浸入魔术的奥秘之中。他现在主要是分析温度分离、魔力燃烧、无尽之夜这三个由自己创造出来的魔术。直到现在他都不是很明白，为什么在懵懵懂懂之初，会创造出这么几个违背理论的神秘出来，而现在知识面大幅度拓宽以后，他才能越来越感触到其中深奥，而越是知道得越广，对世界的不了解反而越来越多。温度分离无需魔力，而魔力燃烧则消耗魔力，无尽之夜甚至吸取魔力，这一切似乎都和魔力相关，可是怎么样才能找到其中的关联呢？这个问题正是他所要寻找的答案。

    ……

    自从由艾文这里得到了秘诀，在随后的几天里，少女也时常过来向艾文请教一些她自己也不知道的东西，如此一段时间过后，丽莲安娜与杰弗娜之间的师生互动算是迈入了正轨。艾文只是在最初稍微关注了一下，到后期也就没有再去了解她们的进境。

    总的来说，一切都向好的方向发展着。

    而理所当然的，这方面伊妮德也没少被折腾。在这偏僻地方出声杰弗娜什么都不懂，所以她的文化、语言课程更是一片空白，而丽莲安娜在这方面也不怎么样，最后只好由伊妮德出面。贵族出生的伊妮德从小就接受知识文化的培训，在这方面的功底甚至比艾文还要深厚，由她来指导杰弗娜是最合适不过。

    当一切都习以为常之后，事情就变得顺利起来。

    就这样，一转眼间，三年已过…
第二百八十三章 双剑锈

    第二百八十三章   双剑锈

    砰砰……叮叮当当……

    颇有些震耳欲聋的感觉，而在这喧闹而混乱的声音之下，显得简陋的小山村早已不复昔日的安宁。

    这并不是什么激烈的交战，那只是敲打石块、搬抬物事中产生的碰撞之音罢了，再配合匠人的吆喝、怒骂等等，让春日的清晨显得略微有些烦躁，而这声音却将整个村庄都笼罩其中。

    杰弗娜按照每日的习惯登山的时候，时不时的朝对面的山上望几眼。喧哗正是从对面的山上传来，高且宽的围墙、尖塔般的高堡的雏形已经构建，和艾文先生那显得有些古朴的石堡遥遥对立，而且处得更高、占地更广，更显得气魄逼人。原本这村子里最好的艾文家石堡与对面新建的大院相比，有些黯然失色。

    两个半月前刚开工的时候，满怀好奇的杰弗娜也曾凑热闹前去围观了一番，而村子里也流传着一些消息，据说那是在建造一位骑士后裔的居所。不过按照那建筑的规模来看，传言似乎也有很多真实的成分。

    骑士与贵族，这是高居于平民之上让人们感觉遥不可及的阶层，也只有那样的人才有权有利建造这么大的住所吧？而真正的骑士和贵族到底是什么样子呢，应该是像艾文先生这样子吗？虽然从丽莲安娜那里得知了不少听起来很奇怪东西，但是真正见过所谓的“大人物”也只有艾文一家人而已，对于骑士和贵族的形象，杰弗娜也只能凭借自己的想象进行漫无边际的遐想。

    在这些奇怪的想法中，小女孩踩着轻盈的脚步来到山顶，正好看到丽莲安娜打开院门走出来，“菲丽丝一号”清鸣一声，从院子里迎着她飞来，在两人头顶上盘旋着。

    “早安，老师。”她躬身行礼，尊敬的说道。

    “嗯，杰弗娜，你来了。”一如既往的，丽莲安娜将弟子迎进院子，然后关上大门。

    两人一前一后，文静而优雅，小女孩深受丽莲安娜的熏陶，两人的性格仿佛是一个模子里刻出来的。

    已经九岁的杰弗娜因为剑士锻炼和常识教导的缘故，懂事的她已经变得非常早熟，远远领先于村子里同一批的其他几个孩子。事实上，本来她向丽莲安娜学习剑技属于需要保密的事情，不过时间过得久了，再加上偶尔有目击者，纸包不住火，这件事情渐渐的传了开来，成为这里家喻户晓的秘密。因为这个缘故，女孩自己也成了村里人羡慕的对象。

    虽然名义上的老师只有一位，但是杰弗娜知道自己有三位老师。丽莲安娜老师作为正牌老师这一点毋庸置疑；而博学多识的伊妮德小姐经常花长时间教导她读书识字，所以平时她面对这位同样将自己以弟子的身份来对待；至于艾文先生作为丽莲安娜老师的丈夫，虽然平时看起来少言寡语，而且经常板着脸孔，和丽莲安娜与伊妮德两位老师相比，艾文先生显得过于冷漠了一些。不过，这三年来她还是感觉到这位先生的照顾，有时他也会指点她几句，而且这个家是艾文先生做主，至少她和柯尼丝母亲的生活因为艾文先生的照顾比过去好了几倍。

    她直接称呼丽莲安娜为老师，而称呼伊妮德则是伊妮德老师，但是到了艾文那里，却只能称呼为艾文先生，这让她有些不太理解。因为艾文对她的态度，所以一直以来杰弗娜心里对他都有些又敬又畏的感觉，或许“大人物”就是像他这个样子的吧？她心里这么猜测着。

    按照以往的习惯，走进院子的杰弗娜立刻开始一个人活动起来，娇小玲珑的身躯做出一些常人无法企及难度的动作，如此一番热身之后，她又从院墙上的剑架上取出一柄刺剑，对准人形靶子一剑又一剑的挥舞着。传承自丽莲安娜的剑技属于对人剑技，所以练习的时候也要以人形靶为对象。

    如此大约过了半个沙漏时，丽莲安娜才忙完了自己的事情，终于有空来理会被她丢到一边不管的弟子。

    “差不多了，杰弗娜，来和我对决试一试。”她也从角落里取出另一柄刺剑出来，对弟子吩咐道。

    “好的，老师。”杰弗娜停下手里的动作，擦了擦额头的汗水。

    片刻之后，两人就在院子的中间相对而立。

    “呀！”小女孩轻喝一声，开始突刺。稚嫩的身形快若疾风，刺剑毫不留情的对准了老师的要害。她必须抢先出手，如果让身为老师的丽莲安娜主动进攻，那样的话恐怕一点机会都没有，况且这剑技的本身就是以攻为主，没有静等防御的招数。

    不过，就算是先发制人，她的机会也不比后发好多少。

    “叮…”仅仅一剑，女孩手中的刺剑就被击飞，败北。

    “再来。”丽莲安娜颔首示意。

    “是。”女孩脸上丝毫看不到沮丧，她默不作声的跑过去将刺剑拾起，再次摆好了架势。

    “…”这次女孩没有呼喊出声就发动了突击。然而，结局和上一次并没有什么区别，唯一不同的是这次她的兵器并没有被挑飞，但是丽莲安娜的刺剑却顶在她的喉咙上。

    “再来吧…”

    就这样，在半个沙漏时的对练时间里，杰弗娜承受着一次有一次的失败。有时她会停下来思考一下败因，而更多的时候是毫不犹豫的再次展开挑战。

    没有例外，每一次都是以一剑完毕，剑技相差太多的杰弗娜根本没有任何的还手之力。不管她如何思考、如何改变起手，终究还是显得太过于稚嫩了，即使再刻意降低水平的丽莲安娜面前也满是破绽。小女孩只是个普通人，在剑技上的天赋并不怎么出色。与强人辈出、天才众多的里世界相比，也只能算是中等偏上，无法和二十年前的艾里森、十年前的艾文、还有最近几年风头辈出的杰布尔诺?菲尔格里恩这些人相提并论。她拜丽莲安娜为师三年，堪堪达到了二阶剑士的水准，能有现在的成就已经殊为不易。

    “好了，休息一下吧！”再一次轻松击败了杰弗娜，丽莲安娜忍不住皱了皱眉头。虽然身为弟子的杰弗娜没有丝毫怨言，但是作为老师的她却有些顾虑。

    因为这一个月以来，每日必行的师徒战，基本上都是这个光景。

    如果换做是别的孩子，一定早就崩溃了，但是杰弗娜这个女孩毫不气馁的败了一个月，依旧在每一次的对练中精神抖擞。这种坚强的性格已经上升到了固执的地步，几乎和丽莲安娜如出一辙，或许当初丽莲安娜起意要收她为徒之时，也是因为两人的性格相近吧？

    不得不说，小女孩这样坚韧的个性的确值得称赞，可是想得更多的丽莲安娜却感到不妥。她的剑技以极限的刺击进攻为主，当两个持有这样剑技的对手碰到时，没有短暂结束战斗反而才会奇怪。但是，只一个回合就结束的战斗，却根本起不到锻炼的效果。这一点，从最近一个月来女孩的剑技涨幅不大就可见一二。

    说实在的，丽莲安娜并不是一个好老师，且不说她本身的剑技理论能力并不是很强，而且初为人师的她对杰弗娜进行的只是填鸭式的灌输教育，而小女孩似乎也缺乏了一些灵动，基于对老师的尊敬，丽莲安娜的任何要求都被她奉为律令严格执行。甚至于杰弗娜学习了三年，直到最近一个月才开始实战训练。这在丽莲安娜眼中实在是慢得可怜的进境其实才算是正常，毕竟并不是人人都有丽莲安娜这样违背规则的特性，当然，本身太强的丽莲安娜对此感到很不满意。

    自我反思了一会，丽莲安娜看着正喘着粗气休息的小女孩，问道：“杰弗娜？你说我对你的要求是不是太严格了…”

    “啊？老师？”初闻此言的杰弗娜几乎反应不过来，她想了想，才尽力组织好言语：“我…我不知道…总之老师说的都是对的吧？”

    “呃…”丽莲安娜愕然，她没想到女孩对她的崇拜已经到了这个程度。她有些触动，过了半响才开口道：“其实…我这样未必不是耽误了你，还好的是这里也不只我一个人，如果是他的话，一定会有办法的。”

    “什么？”莫名其妙的杰弗娜正想这么问，可是丽莲安娜已经自顾走进了里屋，片刻之后，她再次走了出来，不仅如此，和她并肩走着的是一个令杰弗娜敬畏的对象――艾文。

    走到跟前，丽莲安娜说道：“交给你了，艾文。杰弗娜，你过来…”

    “您好，艾文先生。”她站起身来，恭敬的称呼道。每当遇到艾文的时候，她总是有些坐立不安。不仅是因为他是老师的丈夫，最重要的是艾文那种不苟言笑的沉稳有种不怒自威的感觉。

    “不用这样，杰弗娜。”艾文摆了摆手，解释道：“嗯，好吧，是这样的…丽莲安娜让我来陪你做剑技战，其实我自己也不知道行不行，不过姑且试试看吧…”

    “谢谢您，艾文…老师？”小女孩怯生生的改变了称谓。剑技陪练，做到这个地步，应该算是老师了吧？

    “不必如此，你还是和以前一样称呼我吧！是你老师让我来做你的陪练，我只是帮她的忙而已…她才是需要你感谢的对象…”他这么说着，翻开搁在院子角落的一块石板，从下面取出一个长木筒打开，取出两柄长剑。

    那是两柄单手剑，并没有开锋，工艺也不怎么样，部分地方甚至有些锈迹斑驳。艾文轻轻抚摸着剑身，有一种久违的熟悉感，那是他幼年时剑技锻炼的双剑，当初临走时埋在那里，回来之后一直没有机会使用，现在要与小女孩陪练，也就正好取了出来。

    看到这一对双剑，他又想起了在这里度过的那些时光，须臾之后，艾文终于回神对杰弗娜道：“好了，让我看看你的水平在什么地步…你尽可以放手把学会的东西都施展出来…”

    “请指教！”杰弗娜照例行了一个剑士礼，郑重说道。
第二百八十四章 徒与女

    第二百八十四章  徒与女

    与女孩有些不成比例的三尺刺剑横摆在胸前，杰弗娜还显得幼稚的身躯慢慢下沉，摆出蓄力的姿态。

    呼吸减缓，身体终于定了下来，她整个人微微前倾，就像是潜伏的猎豹，这是发动突击的前兆。

    艾文放下木筒，随手在双剑中取了一柄剑握在手里，对付现在的杰弗娜，他还没有使用双剑的必要。他注意到小女孩的的左手戴着一只软丝手套――这是传承自丽莲安娜剑技的习惯。和盖亚绝大多数的剑士兵刃双手剑不同，刺剑只是单手，消弱了剑力的同时，也将另外一只手解放出来，可以在近身剑技战中搭配辅助技巧，而从另外一种意义来说，刺剑技为数不多的防御也就在这空着的左手上。

    “准备好了吗？那就来吧！”和全力备战的小女孩不同，艾文站得笔直，长剑无力地倒垂着。

    “是。”如是应了一声，杰弗娜当然不可能因为艾文这种姿态而有什么松懈。在这三年里，虽然没有见识过这位艾文先生有过什么出人的力量表现，但是身为丽莲安娜老师的丈夫，应该也很了不起吧？在她眼中，艾文先生整个人就像这个小庄园的内室和后院一般，充满着神秘。事实上，刚刚入门的时候，杰弗娜还曾经旁敲侧击的问过老师关于艾文先生和伊妮德小姐有什么本事，但都被老师一言带过。随着年龄增长，她逐渐明白有些事情不应该多问，但是在心底下却越发的好奇。现在，她终于可以亲自感触一下了。

    “哈！”怀着诸般想法，她发出了酝酿已久的一击。速度很快，力量充足，不过这并不是全力，只是巧妙的试探罢了。初次交锋，即使愿意相信艾文一定会很厉害，但是杰弗娜潜意识里还是小心翼翼的留了手，攻击的部位也不是要害。

    “叮…”兵器碰撞，力量刚到好处，艾文只是轻轻一格，就将这一击拨挡。而随后，杰弗娜一连串的刺击如暴风骤雨般的袭来。

    “叮叮叮…”连绵不断的攻势，这正是丽莲安娜刺剑技的精髓，杰弗娜虽然各方面都显得很稚嫩，在艾文和丽莲安娜看来，她每一击的频率、压制剑技之间的结合都不尽人意，但是无疑女孩已经掌握了这个剑技要点。当然，最重要的还是艾文，每一击的抵挡都恰到好处，他的陪练宛如配合一般，就连反弹的力量也微妙到了极点，正好让小女孩可以有顺势连击的机会。

    面对着艾文，杰弗娜犹如找到了一个人面对人形靶单练时的感觉，将自己所掌握的攻击技巧发挥到了极致。尽管如此，不管女孩如何冲击，站立着的艾文犹自巍然不动，单手剑左拨右挡，她潮水般的攻势怎么也无法奈何分毫。

    时间就在这一攻一防中流逝，杰弗娜尽情的发挥着，陷入了奇怪的兴奋状态。不知不觉间，女孩的攻势逐渐的缓慢下来，片刻之后，艾文重手一格，只听“当”的一声，她的刺剑终于脱离了右手的掌握，在空中以抛物线的轨迹飞开，最后被观战的丽莲安娜随手接住。

    “差不多了，休息一下吧。”艾文气定神闲的站着，在刚才那一拨攻势中，他甚至没有移动过一步，擅长防御剑技的他对杰弗娜这种层次的攻击应付得轻而易举。

    “…是…”几乎连说话的力气都没有，杰弗娜大口喘着粗气，如此快速的连续攻击，将她的体力在短时间内就消耗殆尽。

    看完了整场陪练，丽莲安娜拉着艾文走到一边问道：“怎么样？”

    “很不错，不愧是你的弟子。”看着丽莲安娜满脸笑意的样子，艾文就知道她对杰弗娜的表现满意之极，这个时候他也不好扫了她的兴，所以就如此回复，况且就刚才小女孩的剑技展示也的确值得夸耀。

    “呵呵…”得到艾文回答的丽莲安娜浅浅的笑出声来。辛苦三年训练这么一个弟子绝对是件费力不讨好的事情，但是眼下这小小成就感便足以让她过往的辛劳都变得富有意义。她高兴了一阵，不过还是没有被这得意冲昏头脑：“那么，有什么地方需要注意的吗？”

    “在这个层次算是可以了。安娜你教的不错，杰弗娜她只是缺少实战经验罢了。”即使刚才只是他刻意的引导杰弗娜的攻击欲望，但是不得不说杰弗娜的确很适合丽莲安娜的刺剑技。

    “那以后就交给你了。”丽莲安娜点头说。她也看得出来，作为陪练艾文比自己强了不知道多少倍，所以这件事交给他才是最好的选择。

    “没关系，谁让你是我夫人呢…”艾文摊手无奈的应承下来。

    事实上，他对这个差事并无怨言，反而还有些满意。虽然平时对这个小女孩不冷不热，但那只是他的性格使然。三年多的相处，再加上丽莲安娜的缘故，艾文对杰弗娜这个懂事的小女孩尤为喜爱。最重要的是，这三年他同丽莲安娜和伊妮德没少努力，但却始终没有孩子，在一年前的时候，他们终于接受了事实，对于孩子的那种迫切执着渐渐开始平淡下来。然而，丽莲安娜却将那份心思转到了杰弗娜身上，与此相同的，还有伊妮德，在某种程度上她们甚至将杰弗娜当成女儿来看待。艾文看得出来两位夫人都喜欢这个有些执拗的女孩，曾经他也提出将杰弗娜过继过来，相信柯尼丝也一定会同意的，但是丽莲安娜和伊妮德都拒绝了这个提议，在艾文想来，这多半是为了顾及他的自尊吧？

    为什么生不了孩子？这属于关系生命与创造的第七法范畴，艾文自己也没有办法解释，至少他在某些方面极其正常，从外在上找不出任何原因来。也许是因为抑制力的修正？又或许是这具身体因为出生时的虚弱而丧失了延续后代的能力？尽管这些都只是猜测，但是对于异于常人的艾文来说，可能性实在是太多了。也许，这个杰弗娜，就是世界对他们的补偿吧？

    事情就这么定了下来，基本上每隔两天左右，艾文都会抽出时间陪小女孩进行一场演练。杰弗娜每天的日程都很有规律，一早就要登山进行晨练，有时在石堡前的树林里，有时是在石堡里的前院，然后她会接受丽莲安娜的指导，当然与艾文隔天的战斗训练也是在这个时候进行。等中午回去用过午餐之后，她会在午休过后再次到山上来，那是她学习语言、文化的时间，而主导者则是伊妮德，完成之后她再练一会剑技，在黄昏到来之前下山回家。

    如此坚持着，身为母亲的柯尼丝也尽力配合她的习惯。随着杰弗娜懂得越来越多，她对世界的认识也越来越陌生。最初她只是一个天真无邪的小女孩而已，但是自从在茫然间成为丽莲安娜弟子之后，却知道了很多普通人所不知道的事实，比如意志力，比如圣力、甚至还有传说中的魔法等等，虽然这只是丽莲安娜老师偶尔口述出来的东西，她并没有真正的一一见识过，但是她毫不怀疑老师的话。

    在丽莲安娜老师的所言中，穿过无边的阿尔兰大陆，在广阔到无法看到边际的海洋中有着难以想象的巨兽，在更远的地方，还有着其他的大陆、岛屿，而这世上某些地方甚至有着根本不能以常理来认识的物种、杀不死的怪物等等，这对于生活在教会之国这样安宁之地的平民们来说简直是天荒异谭，就算她有时对母亲柯尼丝说起这些时，柯尼丝都摇头表示难以置信。

    杰弗娜对整个世界越来越好奇，甚至有些四处游历的冲动，不过这也只是她年幼产生的一时心性而已，她知道自己现在就连老师的一击都接不下，不知道外面那些怪物是何等的可怕。有时她很想问问丽莲安娜老师到底有多厉害，是不是像古老流传那些英雄们那样可以斩杀巨龙、战胜怪兽，每当她小心翼翼旁敲侧击的时候，总是被丽莲安娜随口敷衍般的一言带过。

    “也许、估计是可以的吧？”她很不确定的想道。虽然对老师有着无限的崇敬，但是她也明白那些传说之物多半不是人类可以战胜的东西，如山般大小身躯的怪物、或者飞在空中向下***的巨兽，就算笨蛋也想得到：以人类之力连接近都不可能。

    ……

    “和传言有些不一样，或许我们都错怪艾文先生了，他是个很温和的人，只是不喜欢说话罢了。”这是自艾文作为陪练大半个月之后，杰弗娜的感觉。

    天色尚暗，她已经早早的起床，吃过早餐之后，也只是朦胧开亮，白日还没有东升，杰弗娜裤脚扫着清晨的露珠走上山顶。到了艾文家的石堡前，她没有去敲门，而是转了一个方向，来到旁边的小树林。

    趁着还没有完全天亮，女孩取出藏在一棵树上的刺剑开始锻炼起来――虽然作为兵器的长剑并不是见不得人的东西，但还是不适合出现在普通人面前，所以这类东西一般都会找个偏僻的地方藏起来，丽莲安娜帮她准备的刺剑远远不止一把，院子里、树林，甚至她家里都藏有一柄。

    这段时间她都锻炼得很勤，那是因为来自于艾文压力。从最开始那场淋漓尽致的对练之后，后面每一次都越发的艰难，不仅仅是久攻不下这么简单，最初偶尔艾文会趁隙反击，到后来的攻守兼备，她的对练一次比一次艰难，虽然还是打得有声有色，但是想要像以前那样坚持到体力耗尽已经很难了。她也明白那是艾文先生在逐渐提高难度，但是为了不至于跟不上老师和艾文先生的希望，她必须也要跟着进步才行。

    时间流逝，对面山上的喧闹渐渐开始响起，这个时候，天已经完全开亮了。又过了一会，升起的白日从侧面照射过来，印到杰弗娜的脚下。

    “差不多该去拜见老师了。”偏头看了看天色，她停下挥剑。用袖口擦干额头的汗水，杰弗娜正准备将刺剑藏回树上，但是突如其来的声音却破坏了她的打算。

    “啪啪…”拍巴掌的声音，那是一个“大人”――对杰弗娜来说的确是这样，穿着镶银边黑条纹华丽白色短袍的青年在身后几个制式青衣的中年男子中如鹤立鸡群般出色，他一边拍掌一边点评道：“不错，没想到在这偏僻的地方还能看到一位正经的剑士学徒。”
第二百八十五章 眼神敌

    第二百八十五章   眼神敌

    “你也是剑士？你是谁？”这个时候，杰弗娜才注意到对方腰间插着的长剑。红色的剑柄雕刻华丽的花纹、本应木质的剑鞘上甚至也镶着银色细线，自己这柄没有开锋、和铁条几乎没有什么差别的烂剑和那相比根本不是一个档次的东西，什么都不是。这是女孩第一次见到除了老师之外身持佩剑的人。

    “嘿嘿…”没有回答，青年嘿嘿的笑着,倨傲的神情表达了他的身份高贵。

    而在他身后，一个管家模样的中年替他开了口：“一个平民小丫头，也敢直问主人的名字？要叫骑士大人，知道吗？”

    “骑士……大人？”也许是第一次遇到这样的大人物吧，小女儿骤然之间有些迷惑，短暂的惊愕之后，随即又觉得没有什么了不起。眼前这位所谓的“骑士大人”除了看起来穿着华丽一些之外，并没有传说中那么可怕，至少在她的心目中，比之时常接触的艾文先生少了那么几分“大人物”的威严。

    “我才不管什么骑士大人，刚才你是在偷看我的剑技吗？”稍稍镇定，她问道。

    每个人锻炼剑技的时候都需要刻意隐藏，即使不至于做到像魔术师那样需要消灭见证者的地步，可也不是随意就可以偷窥的对象。虽然说真正对战的时候瞬息万变，仅仅看外在的训练无法找到确切的破解方法。但是一旦被别人知道了自己的剑技特点，总会或多或少处于被动的局面，而对于里世界的战斗来说，败就是死。所以这些关乎生命的东西，规矩绝对马虎不得。这也是丽莲安娜作为老师的严格要求，不到万不得已不能泄露剑技。

    “算不上偷看，只是路过这里听到一些风声，所以顺便观摩了一下而已。”青年骑士轻描淡写的说道：“不过你的剑技看起来也不怎么样，有点偏门花俏，好看而不管用。”

    “你说什么？不许你侮辱老师教我的剑技。”犹如被踩到了尾巴的小猫，刹那间年幼的杰弗娜已经完全忘记了对“骑士大人”这个高贵身份的畏惧，将这一切都抛之脑后。不管那是什么人也好，都不能将她最尊敬的丽莲安娜老师所教导的东西践踏得一无是处。

    “呵呵，那又怎么样呢…”青年骑士淡淡的笑了笑，做出无所谓的表情。不过青年骑士这种习惯式的笑容，更是让杰弗娜视作不屑。

    “因为你对老师的不敬，我要向你挑战。”小女孩稚音听起来有些儿戏，但是她生气的表情和扬起的刺剑表明这并不是在说笑。

    “是吗？就凭你手里那根被称作是剑的铁棍？”这么说着，青年骑士随手一拔，只听“哗啦”一声，杰弗娜只看到银光闪烁，长剑已经再次回鞘，而他面前的一根碗口粗的米若槐已经拦腰断成两截。如此示威般的表演了一下，青年骑士这才笑眯眯的对杰弗娜说道：“看到了吗？你可以来试试看。”

    “我…我…”小女孩有些犹豫，要说不害怕那是假的。刚才那一剑真的很厉害，或许就算和丽莲安娜老师相比也差不了多少…她这么想着,几个呼吸过后终于将嘴里的话脱口而出：“不管你多厉害我都要击败你…”

    虽然是战斗宣言，但是里面难免有些示弱的成分，在定位方面就把别人称之为“厉害”的对手，尽管如此，她依旧持着刺剑――或许正如对方所说，这称之为铁棍更加合适。不管三七二十一，她就这么持着刺剑冲了过去。

    “哈哈，有趣。”青年骑士笑着迎上来。莫名其妙的战斗展开，两人在中间接触了。

    这是杰弗娜真正意义上的初战，从一上手，她就迫不及待的抢攻，不擅长防守的她只能这么做。面对强出她太多的敌人，只有进攻才会有那么一丝丝胜算，如果被动防守的话，这一丝胜算都会被剥夺。

    一高一矮，不成比例的两人碰撞在一起。九岁的杰弗娜、已近成年的青年骑士，彼此挥动着兵刃。小女孩刺剑如蜂鸟的翅膀半抖动着，剑击如雨点般刺向敌人。

    青年骑士双手握住一柄长剑，只是重重的一挥，就将杰弗娜的刺击荡开，然后就此掌握了主动权。他的力量之大远不是只有九岁的杰弗娜可以比拟，仅仅一击，女孩的攻击就难以为继，动作变形空门大开，而这时，青年骑士的第二剑已经接踵而至。

    “当！”再也顾不上攻击，再加上左手没有戴手套，杰弗娜仓促回剑抵挡。铁条几乎变形，女孩被这重重的一斩打得手臂发麻，狼狈倒退。

    而这并不算完，紧接着的第三击如影随形般斩过来。

    这一次，杰弗娜连调整姿态的余地都没有，只能再次举起“铁条”抵挡。

    “砰！”连人带剑被击飞，撞上树干。只是三剑，杰弗娜就败北得无法再战。

    “刷！”的一声，青年骑士华丽的收剑回鞘，然后吐出了几个音节：“不堪一击。”

    “你…”杰弗娜羞愧的起身想要辩驳什么，最终都哑口无言。虽然对方明摆着以大欺小，但是战斗从来不分年龄，胜败不管老幼，只管生死，这是丽莲安娜老师对她的教导，她只是恨自己没有学到老师的本事。

    正在这时，淡然的声音从树林的另外一侧传来：“我听说骑士向来以公正、怜悯、仁慈著称，但是像这样欺凌弱小，你不觉得有负骑士之名吗？”

    没有什么出奇，简单的黑布松服，闲暇的姿态，声音的主人出现，那正是艾文。

    “想必你也看到了刚才的全部？刚才是这个小丫头发出的挑战，我的主人只是被迫应战，顺便指点一下她而已。我想她应该感到荣幸才是，如果是正面的决斗，我的主人甚至有击杀手下败将的权力。”说话的并不是青年骑士，他那管家样子的仆从显然更加的能说会道。

    “哼。”艾文冷哼了一声，不置可否，跟这样的家伙辩驳没有任何意义。

    “您好，想必您就是艾文先生了？这个村子里流传着你的名字，就连才来不久的我都感到闻名遐迩……”青年骑士仔细打量了艾文几眼，似乎认出了他的身份。一番善意的问候之后，他才开始自我介绍：“我是公国的册封骑士――修肯?勒慕斯，最近刚刚搬过来，听说这山上有位剑士，所以特地过来拜访…”

    虽然言辞正当，但是青年脸上有一种显而易见的倨傲，那是养尊处优所长期养成的不屑。这正是贵族老爷们通用的表情，如果是普通人的话，反而会对持有这样姿态的人上人诚惶诚恐。

    他抚摸着剑柄，慢条斯理的说着，满嘴的官味辞令，不过艾文并没有给他足够表现的机会，他大手一挥，将这位自称修肯?勒慕斯骑士打断：“我不管你是什么骑士，这里不欢迎你。没有必要拜访了，你回去吧！”

    说完，他转向还半跪在地上的小女孩：“杰弗娜，安娜她还在里面等着你，还不快进去？”

    “是，艾文先生。”女孩坚持着站起来，一瘸一拐的走过去，看起来有些勉强。

    “怎么样？还能走吗？”艾文关切的问道。

    “没事的…”两人一问一答间朝林外走去，完全忽视掉了青年骑士还有他的一干仆从。

    “喂，你们…”被如此无礼对待，年轻的册封骑士有些压抑不住自己的脾气。他望着并肩行走背对着他的艾文和杰弗娜，右手按在腰间，忍不住就要破坏骑士的荣耀拔剑突袭。但就在这个时候，艾文似乎无意间回头看了他一眼…

    刹那间，如坠冰窟，似乎天色都暗淡了下来，不过这都只是错觉而已，年轻的修肯?勒慕斯感觉丧失了意志。

    “…”不知不觉，额头上的冷汗沿着鼻梁、下巴流到衣领里，一个冷战过后，青年骑士这才清醒过来。而此时艾文和那个小女孩已经转出了树林不见了踪迹，石堡就在不远处的侧面，想要追上去也只是举手之劳而已，但是修肯?勒慕斯只走了两步就停了下来――他又想到了刚才那夺人魂魄的眼神。

    那是真正杀气，他听说经常在生死边缘游走的强者斩杀敌人之后就会拥有类似的东西，对于他这种温室中培养起来的战士来说，这样的杀意也许穷极一生都无法获得，只不过没想到会在这里碰到一位。

    那种挥之不散的感觉一直缠绕在身边，每当他想前进一步时，被杀意恐吓所遗留下来的恐惧就让他全身发软。修肯?勒慕斯明白自己已经败了，败在了对方的一个眼神之下。

    “他究竟是谁？”满脑子的疑惑，他从来没有听说有过这么一个人物。是的，他――修肯?勒慕斯是册封骑士，父亲更是神圣骑士团的圣骑士。虽然天生体质的缘故他无法沐浴神恩获得圣骑士的资格，但也因为父亲的关系拜了好几位剑士为师。十年前父亲牺牲在一次退魔战争中，他的荣耀最近才得以继承：册封终生骑士，安置地就在这小山村。身为剑士的他偶尔听到这附近有位隐居剑士的传言，所以就准备找机会前来拜访一下，没想到却碰到这么一个结果。

    事实上刚才他之所以故意挑衅小女孩，只是想借机看看她老师的剑技到底在什么层次，并没有刻意要惹事的心思，只是没想到这样的举动被对方逮了个正着，连辩解的机会都没有。别说现在他没有勇气，就算克服一切再去拜访，也不过是自讨没趣罢了。

    如此斟酌了很久，修肯?勒慕斯才悻悻的吩咐道：“算了，我们回去吧！”，

    然后，年轻的骑士在几个仆从的不解中带头走下山坡，到达山脚的时候，他忍不住回头看了一眼，心底思考着什么时候才能再来挑战――只有那样，才能从那眼神的阴影中走出来。

    ……

    “对不起，艾文先生，我给您和丽莲安娜老师丢脸了。”杰弗娜满脸的懊悔和不安，刚才她在对敌的时候什么办法都没有，平日里训练出来的东西一点都没有用上。和平时的对练不同，那不是可以放心大胆表现的战斗，对手并不是会手下留情的老师和艾文先生，所以才一上手的时候就有些手足无措的感觉，直到被击败，都没有给对方造成那么一点点的威胁。在她看来，这样的表现的确是将老师的脸都丢尽了。

    “这不能怪你，杰弗娜，你还小，学习剑技的时间也只有三年而已，那个家伙不管是年龄也好、学剑的时间也罢，都是你的两倍以上，所以不必把这次失败放在心上。相反的，面对比自己强的对手也敢正面迎战，这样的杰弗娜已经很值得夸奖了，相信你老师听到你的表现，也会很高兴吧！”

    艾文和声安慰着小女孩。刚才从起因到结尾，凭借着心眼他都知道得一清二楚，之所以纵容这位修肯?勒慕斯，也只是因为他想借机锻炼一下杰弗娜罢了。无疑这位送上门来的青年骑士正是最好的陪练。虽然最后的效果有些不尽人意，但总算让小女孩感受到了战斗的滋味，算是不虚此行了。

    “相信杰弗娜一定会牢记这次失败的教训，在以后的很长一段时间里，都会以这个莫名其妙的骑士为假想敌吧？这样也好，正好促进她的成长。”他暗自盘算着一切，身边的小女孩完全不知道他的想法。

    “那个，艾文先生，刚才那位什么骑士，真的很厉害吗？”战败的消沉被抚平，杰弗娜重新充满了好奇，她天真的问道。刚才青年骑士一剑斩断树干，看起来的确是威武不凡。

    “应该是吧？”按照阶位来划分的话，这位青年骑士大概有四阶中上的水准，以他的年龄来说，属于资质中上的半天才。不过艾文的回答有些模棱两可，这让小女孩更加的疑惑，她旁敲侧击的问道：“那，他能战胜巨龙吗？”

    “当然不可能!”他当即摇头否定。那样的货色，怎么能和巨龙相比，如果让居住在森之渊的达尔歌恩过来，不用什么龙息、风翼，光是那威压就足以将这位册封骑士碾死了。

    “那换成丽莲安娜老师呢？”杰弗娜紧接着问道，她的求知欲和当初的艾文相比有过之而无不及。

    到了此刻，艾文这才明白小女孩真正想要问的东西，他暗自笑着摇头：“不知道，你自己去问她吧！”
第二百八十六章 客远来

    第二百八十六章   客远来

    战胜巨龙，虽然自古以来成功的例子也只有那么几个，但是几经流传以后，就变成了英雄们证明自己荣耀的事迹。而凡人幻想中最强的战士，无疑就是屠龙勇士。事实上，比龙更强的生物并不是没有，只不过大部分不为人所知罢了，就好比现今的第五祖，将身为巨龙的达尔歌恩追杀得只能到教会盛行的西大陆避难，足以证明它的强横可怕。

    杰弗娜问他丽莲安娜能不能战胜巨龙？这一点艾文也无法判断，所以他对杰弗娜的回答并不是哄骗，那是实话。如果是以前的话，他绝对会毫不犹豫的说不可能，因为那时候的丽莲安娜只有八阶而已。但是经过这么几年的转化，里丽莲安娜的力量已经和她本身融为一体不分彼此，就算在他的眼里，此刻的丽莲安娜也有些高深莫测的感觉。鉴于她超强的隐藏气息天赋，还有最近几年都没有完全展现过自己的力量，因此就连与她最为亲密的艾文也不知道少女到底到了什么层次――不过有一点可以肯定，她已经到了九阶，而至于九阶的什么程度就难以言明了。

    一般来说，到了这个层次，已经属于盖亚最顶尖的力量，人类之躯可能达到的最巅峰，几乎可以与巨龙这样的幻想种比拟。但是在这个层次中，强者之间还是各有差别的，这些差别在剑技的属性、优劣，战斗经验、宝具、装备甚至年龄等等方面一一体现。尽管如此，巨龙也不是随便什么九阶强者都能应付的对象，历史上三位屠龙勇者，都有着各自专门对付巨龙的秘技和宝具。哈威尔、范米尔、波罗勒斯，三位勇者之中哈威尔持有对龙的宝具屠龙勇者之剑――那是专门克制龙族的概念武装；波罗勒斯穿着永恒之甲才得以苦战雷龙得胜――永恒之甲对雷电抵抗到几乎免疫，这成了波罗勒斯斩杀雷龙的关键。至于范米尔，这或许是唯一的一个例外，他是实打实的战胜了一条火龙，因为他持有神技。而反过来看丽莲安娜――她所持有的对人剑技并不擅长对抗大型的幻想种，并且本身的宝具也不是那种专门对抗巨龙的类型，也许在对人战斗中她会更胜一筹，但是要面对巨龙的话却很难战而胜之。

    经过艾文这几年的努力，丽莲安娜与丽安娜之间的联系越来越薄弱，虽然离分离还有一段距离，但是里丽莲安娜的灵体却出乎预料完整的保留了下来，这与他废寝忘食钻研第三法不无关系，不过尽管如此，还是稍稍出了一些问题。英灵安娜本身沉寂在丽莲安娜的身体中，到现在已经虚弱无比，她的活跃性几乎为零，眼下也只能勉强抵抗修正而已，如果一旦稍有动作的话，恐怕就会立刻烟消云散。想到当初第一次见到红衣女剑之骑士的那种惊艳，在看看如今英灵丽安娜这种生不如死的状态，艾文每一次施术维持的时候都心若冰凉。

    里灵体的力量已然完全传递到少女身上，现在的丽莲安娜已经和当初的英灵安娜没有什么区别，不管是性格、力量甚至那种潜意识的包容，艾文都感觉仿若一人。他越来越肯定丽莲安娜就是英灵安娜，但是这中间的悖论是如何存在的呢？这也是他所百思不解的东西…

    艾文带着小女孩回到石堡的时候，丽莲安娜早已经等在门口，看到杰弗娜微有擦伤的样子，她赶紧找来伤药，一边帮女孩敷药，一边嘘寒问暖，那种关爱就和自己的女儿没有什么区别。等她闲下来，艾文才将刚才发生的一切如实告诉了少女。看到少女满脸怒火的样子，他也没有隐瞒自己的打算，借用册封骑士来历练杰弗娜的计划说出来，这才使得丽莲安娜按捺住冲到对面山上将那个家伙***百遍的冲动。

    在这件事情之后，仿佛受到了什么刺激般，杰弗娜的训练程度开始以倍数增加，这不仅是丽莲安娜的要求，也是她自己的态度。经过那一战，名为修肯?勒慕斯的骑士已经被她当做想要努力战胜的对象，这一点她虽然不说，但是从她每天都在询问对抗双手剑的方式就可以看得出来。对此丽莲安娜当然是乐于见到，而艾文却不知道，只因为他的一个眼神，在对面的山上同样有一位册封骑士，将他当做了以后的挑战目标…

    二月转眼即过，初夏刚至不久，对面的宏伟石堡业已完工，身为册封骑士的主人带着一大帮仆从住了进去。这件事成了整个村庄长期讨论的话题，人们总是对上层人士充满了好奇与崇拜。原本作为村子里权威的艾文一家人已经在这位骑士的显耀身份下暗淡无光，山下的人们却不知道，此刻年轻的骑士大人却正在想着如何战胜艾文的办法。年轻气盛的修肯?勒慕斯无法忍受这样的生活，当日被那深刻的一眼逼退的场景时时出现在眼帘，而这个眼神的主人却和他相对而居，中间仅仅隔着一条山沟而已。每当他看到对面那有些陈旧的石堡，总会有一种强烈的屈辱感使他无法安宁，但是面对这一切他却无能无力。

    “也许，该去拜访一下我的老师们，他们应该会对这样的一个家伙感兴趣。”难受了一段日子，修肯?勒慕斯带着几个仆从和礼物悄然而去。

    ……

    当然，艾文一家人对这一切都一无所知，他们却仿佛与外界隔绝一般，对此并没有受什么影响，依旧过着往日的平淡生活，甚至大部分时间都足不出户，只有偶尔才会结伴去附近的镇上采购。

    值得一提的是，杰弗娜最近的进步很快，经历过实战之后，年幼的她心性逐渐变得成熟起来。这种进步在与艾文对练的时候表现得尤为明显，以前还显得畏缩的女孩现在总算是有了几分战士的气质，而看到她的改变，作为老师的丽莲安娜感到甚是欣慰。

    三月中旬一过，天气已经到了最炎热时段，白日在天空炙烤着，蝉鸣伴随着叶响，让人烦躁。

    而此刻的杰弗娜却依旧在树林里练习着，汗水已经沾湿了衣领。偶尔她会停下来，休息的同时到一棵拦腰倒下的树旁，仔细观察那断口。她在揣摩着当日修肯?勒慕斯一剑断树的诀窍，虽然以她的刺剑技只擅长刺击，但是万法不离其宗，任何事物都有借鉴的理论。小女孩完全可以从那一剑中感受到她和青年骑士之间的差距，而在达到这程度之前，她还没有资本去讨回那三剑败北的耻辱。

    她在那树前挂了一个人形靶，上面标注了各个要害，几乎在同一时间，刺剑将这些要害分别一一刺中。

    “哎…还是不行。”杰弗娜停下来，开始思索刚才那一剑的缺陷。对于凡人来说，刚才的剑技已经让人眼花缭乱，眨眼之间所出剑的次数几乎达到了肉眼可视的极限，但是杰弗娜知道这对强者来说根本算不上什么。刺击本来就以快为主，牺牲了剑力的同时得到了剑速，但也同时极其容易被格挡，刚才的一击隐约之间有些晦涩，中间的连续总是差了那么一点。

    如果是以往，她可以就地找丽莲安娜老师询问中间的技巧，但不巧的是今天老师一家人结伴去镇上采购了，最少都得晚上才能回来。

    “看起来是不错，不过中间的跨度太大了，攻击的时候应该虚实配合，如果每一击都刺向要害的话，你的敌人就会很容易摸清出你的出剑方向。”正陷入沉思的时候，一个陌生的声音在她的耳边响起：“看得出来你也明白其中有些缺陷，虽然不知道你的老师是如何指导你的，不过我建议你可以在中间稍微添加一些虚刺，这样既可以迷惑你的敌人，也可以让你的攻击连贯起来…呃…我真是多嘴，对一个小女孩说这些干嘛…”

    “是啊…”听到这提示声，沉思中的杰弗娜恍然大悟，那声音的确将她现在的缺点明明白白的指示出来，并且建议也非常中肯。但是等她听到最后一句话，才明白正有外人在观看她练习剑技。她回过头来，朝这莫名其妙的“好心人”望去。

    这是一个二十多岁的男人。

    身着如天空般明亮的蓝色长衬，并不华丽，但那是杰弗娜一辈子都没见过的精锻布料；紫色的长发扎成一个马尾，随意地披着；背后背着一个宽且长的黑布包裹，看起来异常殷实。

    当然，这一切在杰弗娜的眼中并不重要，因为这一切不凡的东西都被此人的另一样东西所掩盖。

    他的样貌，英俊而帅气――应该说是到了极点，即使以杰弗娜这样的女孩看起来都是这个评价。男人整个人昂首挺胸，和杰弗娜平时所见那些经常劳作而有些弯腰的平民有着完全不同的气质，那感觉就像是艾文先生――这应该是什么大人物吧？女孩这么想着，不假思索的问道：“你是谁？”

    由于不久之前那位册封骑士的影响，杰弗娜对这样的陌生人都保持着高度的警惕，所以她问话的同时，也不自觉的将刺剑提了起来。

    “喔……”看到杰弗娜的状态，来者做出有些吃惊的样子，他示弱般的后退了两步，摇着手说道：“不用这么紧张，我并没有恶意。我只是路过这里，本来想要拜访一下这石堡的主人，不过看起来并没有人在，所以无聊的逛了一圈，想找个人问问情况。”

    “什么意思？”女孩并没有丝毫的放松，眼前这个男人看起来一副异常和善的样子，可是在伊妮德老师对她的教导中说过：不管什么人都不能以表象来看待，尤其是那些道貌岸然的家伙，最容易让人上当受骗。

    “好吧，我问你，这里是艾文阁下的居所吗？”男人指了指树林外边不远处的石堡。

    “我可不能回答你，因为你都还没有回答过我的问题呢…”杰弗娜毫不退让的说：“你先说说你是谁？”

    “呃？我嘛，杰布尔诺?菲尔格里恩，你听说过吗？”男人犹豫了一下，将自己的全名报了出来。

    “果然不一般呢，这才是真正的大人物吧？居然还有姓氏…”杰弗娜被那一长串的姓名所惊悚到了，和这位相比，之前同样有姓氏的那位册封骑士不管在气质、容貌甚至装着上都完全不能比拟。她呆了片刻，才有些结巴的从口中吐出这么一句话来：“可是，我没有听艾文先生说起过你的名字…所以你的问题我不能告诉你……”

    （从这一章开始，第五卷的内容就开始真正展开了，由平淡开始，渐入激情回荡的故事。到底会有什么呢？尽请期待。）
第二百八十七章 狭路逢

    第二百八十七章  狭路逢

    “啊？”杰布尔诺?菲尔格里恩几乎被小女孩的话惊倒了，他勉强才抑制住自己想要发笑的冲动。

    杰弗娜再怎么懂事，也不过是九岁而已，那自作聪明的“拒绝回答”无疑已经将更准确的信息暴露出来――艾文就住在这里，而且她还和艾文很熟。

    刹那之后，小女孩终于也认识到了自己的错误。不过她的窘迫只维持了片刻，就被对面自称为杰布尔诺?菲尔格里恩的男子掩盖了过去：“没有听说吗？其实也不算什么…我和艾文阁下只见过一面而已，我想他大概也把我忘了吧？”

    “嗯？”杰弗娜不太明白杰布尔诺?菲尔格里恩的话，因为这相当于没有说。

    “小姑娘，你的剑技不是艾文阁下教你吧？”杰布尔诺?菲尔格里恩略微一思索，就开始引导着小女孩放松警惕。

    “你怎么知道？”杰弗娜不假思索的脱口而出，随即又明白自己被套了话，不过这个时候她的好奇心已经被彻底的激发起来：“你见过艾文先生的剑技吗？他到底有多厉害？”

    “应该是非常厉害吧？五年前的时候，他就已经很强了，不知道这几年他到底进步了多少？他可是唯一…”杰布尔诺?菲尔格里恩的话并没有说完，但是仅仅这些信息都足以让杰弗娜大有收获。

    一直以来，不管是艾文、亦或是身为她老师的丽莲安娜都很少谈论自己的过去，所以让小女孩有一种非常想要去了解的冲动，这种好奇心并没有随着时间的流逝而消亡，反而随着她的成熟而日益增长。

    “那么，艾文先生他……”

    “嗯……”

    ……

    从一开始杰布尔诺?菲尔格里恩就表现得和蔼可亲，短短的几句话交流之间，他就哄骗得杰弗娜慢慢放松了戒备。在这之后，一大一小两人就开始讨论关于艾文话题，比如艾文和丽莲安娜的过往，又比如这几年艾文都在干些什么。

    两人饶有兴趣的交换着关于艾文和丽莲安娜的信息。从杰布尔诺那里，杰弗娜知道自己的老师居然在遥远的中央大陆游历过，而眼前这位风度翩翩的绅士，竟然也来自于那传说中遥远而广阔的梵因赫。

    当然，因为杰布尔诺?菲尔格里恩老到的言语技巧，两人之间所交换的信息完全不成比例，才九岁的小女孩远远不是他的对手，他所得知的东西和杰弗娜相比要多得多。尽管如此，杰布尔诺也并没有得到多少有用的信息，因为在艾文一家人平日刻意掩盖之下，小女孩本身也所知有限。

    时间在纷扰的蝉鸣中流逝，杰布尔诺与杰弗娜漫无目的般交谈着，他有时会指点小女孩一些关于剑技方面的东西，虽然都是一些基础技巧，但是杰弗娜感觉到这对她非常适用。事实上，作为她老师丽莲安娜在教导学生这一点上有着很大的缺陷，因为没有经验的缘故，杰弗娜受到的并不是系统的训练，在某些需要注意的细微地方总是偶尔会有遗漏，虽然短时间内无关紧要，但是多处累积之后，就会给剑技带来一些不必要的缺陷。有着缺陷的剑技在行家的眼里总是具有一种生涩感，而眼前的杰布尔诺似乎正是这类别的高手。

    “菲尔格里恩先生，你一定是真正的贵族吧？和前段时间那个册封骑士不一样，你是个好人。”接受了杰布尔诺?菲尔格里恩的许多建议之后，小女孩将眼前这个男人的身份从陌生人提升到了好人的地步。

    “贵族？算是吧？其实这没有什么，我想你的那位老师应该教导过你，在里世界中这些身份并不重要。”杰布尔诺漫不经心的回答着，他知道想要从这个小女孩身上再得到些什么情报的可能性已经微乎其微，之所以还留在这里，不过是为了等艾文回来罢了，不过现在似乎发现了一件有意思的事情：“你说的那位册封骑士是怎么回事？”

    “就是对面石堡的那个主人，听说是什么册封骑士，上个月的时候带了一队随从过来拜访艾文先生…”杰弗娜简单的说了一下修肯?勒慕斯来往的经过，不过出于自尊心，她没有将自己战败的糗事说出来：“他来的时候，一剑斩断了这颗大树…”

    “就这样？”杰布尔诺稍微看了看那颗拦腰而断的树干，不禁失笑道：“那种三流的货色居然也敢来这里耀武扬威，真是好笑。你的艾文先生没有一剑将他解决掉？”

    “啊？艾文先生有这么厉害吗？”听到杰布尔诺的话，杰弗娜有些不敢相信。那天的艾文根本就没有出手帮她报仇，在她的心里还是稍微有些委屈，心下多半是认为艾文多半是没有把握战胜那个家伙。但是在眼前这位男子的口中，她暂时还无法超越的一剑，却仅仅被评价为三流货色而已，那话里的意思不言而喻――艾文想要打败那个家伙只不过是举手之劳。

    “还行吧！至少这种不入流的家伙来再多都不在话下。”杰布尔诺随口回应道。

    “真的吗？”虽然是疑问的语气，但这并不是怀疑，只是口头上的确认。女孩大睁着眼睛，与其说是下意识的相信了眼前这个几个沙漏时前还一无所知的陌生人，不如讲是她更愿意和期待自己亲近的人有那么厉害而已。她望着杰布尔诺眨了眨眼，狡黠的问道：“那您和艾文先生到底谁更强一些？”

    “咳咳，这个嘛…”杰弗娜这么一问，杰布尔诺?菲尔格里恩不禁有点脸红，他咳嗽了两声说：“以前的话，我也不是很清楚，应该大概差不多吧？不过他在这里悠闲了几年，现在多半不是我的对手。其实也没有什么，等他回来你不就知道了吗？”

    “为什么？”杰弗娜对杰布尔诺的最后一句话感到疑惑不解。

    “到时候分出胜负，你不就明白了？”他这么随意的说着，转身望向树叶空隙落下来的白日之光：“算起来也差不多了，如果是赶集的话，也快回来了。”

    “什么？你要和艾文先生打架？”杰布尔诺的话让杰弗娜大吃一惊，她慌忙质问道：“你不是他的朋友吗？”

    “朋友？”杰布尔诺回头对小女孩摊了摊手，笑道：“我可没有这么说过…我只是说见过他一面而已，那都是你的认为。”

    “你…”他的话让杰弗娜哑口无言，她思前想后，的确刚才对方是没有那么说过，从来没有遇到这种事情的她心中有一种上当受骗的感觉。女孩愤然拔剑指着面前的男人：“我收回之前的话，你是个坏人，大坏人……我要把你……”

    说到这里，杰弗娜再也没有了下文，因为她不知道该怎么办――不管怎么样，她都拿眼前这个男子没有任何办法，这种无力的感觉让她异常难受。

    “可恶……”她明白如果攻过去的话，不过是自取其辱罢了，仅从刚才的言谈举止中她就明白眼前这个男人不是她可以为敌的对象。

    剑尖颤抖着，最终，她还是刺了过去。或许是信心不足吧，这一剑在她自己看来都糟糕之极。

    “哇，只是说两句话而已，你还真的动手啊！”杰布尔诺似乎有些惊慌失措的说着，但是与那表现完全相反的是事实――刺剑在他身前停了下来，挡住那致命利器的是杰布尔诺的两根手指：拇指和食指捏住了没有开锋的刺剑剑身。

    “你…”任凭杰弗娜如何用力，她的剑都无法动弹分毫。直到最后，杰布尔诺轻轻一弹，小女孩才抢回刺剑打着踉跄偏到了一边。

    “好了，不陪你玩了。小丫头，将来的道路还很长，赶紧锻炼吧，现在的你还太嫩了――不管是力量还是处事。”饶有深意的对杰弗娜说了一句，杰布尔诺笑着耸了耸肩。刚才只是觉得很有趣，所以就小小的戏弄了杰弗娜一番，至于小女孩对他的态度转变，他才不在乎那些。说完之后，他再也不管身后的小女孩，一个人自顾自走出了树林，到上山的小道旁站着，就此宛如雕塑般一动不动，等待着艾文归来。

    偏斜的白日与树林中最高那棵白艾桦树顶齐平的时候，艾文陪着丽莲安娜和伊妮德远远的从山下走回来。毫无疑问，他早就看到了等候着的杰布尔诺?菲尔格里恩，不过艾文并没有大惊小怪，他只是对丽莲安娜和伊妮德说了一句：“我们似乎有客人来了。”

    杰布尔诺?菲尔格里恩看着艾文慢慢走近，眼里流露出抑制不住的兴奋。而在他身后，杰弗娜正恨恨的瞪着他，似乎想要用眼神将他杀掉。

    等艾文走到面前的时候，杰布尔诺背上所背负的包裹仿佛活物一般开始不停的颤抖，就连小女孩都能听到里面发出轻微的“咚咚”之声。到了此刻，杰布尔诺终于从那雕塑的状态回复过来，他踏前一步，挡在小道的中间，拦住去路：“艾文，我等你很久了。”

    “是你，菲尔格里恩家的天才剑士。没想到你会不远万里跑这么远来看望我。不过这对我来说这似乎并不是好事。”艾文三人不得不停下了脚步，因为他们都感觉得到眼前这个家伙的战意。

    名为杰布尔诺?菲尔格里恩，这个人艾文有着深刻的记忆。当初因为一时冲动救下了潜逃的圣神父，而这个杰布尔诺?菲尔格里恩在那时抱着拦截的名义真刀真枪的和他单挑了一场，那一次虽然险胜，不过他并没有杀掉这个家伙。

    和他一样使用双剑技，现在埋葬机关的记录中，杰布尔诺?菲尔格里恩排名第七十，而且被誉为近来最出色的天才剑之骑士。

    很明显的，这个家伙已经和当初战败的时候不可同日而语，或许他就是为了来一雪前耻的吧！
第二百八十八章 剑去回

    第二百八十八章  剑去回

    “嘿嘿，倒不是刻意来看望你。”杰布尔诺面无表情的笑了一声，道：“梵因赫太乱了，在那边稍不小心就会丢掉性命，所以趁着圣庭的召见机会过来旅游一番，也算是避难吧！不过艾文阁下在这里也是我过来的原因之一。这些年来我对你可很是日思夜想呢！”

    他这么说着，同时望着艾文，眼里露出极端的战斗渴望，背上的长包裹里发出剑鸣，这奇特的现象让他身后的杰弗娜大为担忧。

    “这样的家伙，艾文先生能战胜吗？”仅仅从这超自然的现象就可以看出来者的不凡，小女孩清楚的知道这个家伙想要和艾文先生战斗，但是在这强烈的气场中，她想要开口却宛若即将窒息一般，除了身体颤抖什么都做不出来。她感到非常的惭愧和自责，暗地里已经将杰布尔诺这个人造成的麻烦都归罪到自己身上。

    “日思夜想？没想到我一个无名小卒也值得菲尔格里恩家族的天才剑士挂念，这可让我分外的自豪啊！”艾文对那剑鸣无动于衷，他神态自若的回应：“说出你的来意吧！我想你过来绝不仅仅只是说这些无聊的东西！因为我感觉到你带来了很有趣的玩意！”

    “嘿嘿！不愧是我注定的对手，果然感觉敏锐。”杰布尔诺?菲尔格里恩任由背上的包裹发出异响，缓缓说道：“不过，这就是你的待客之道吗？虽然以前有过不愉快，可是现在好歹大家都是同僚，你难道不请我进你家里坐会？”

    “没有必要，天色不早了，我家里一向都没有留宿外人的习惯，所以你有什么事可以趁早在这里解决了。”艾文看了一眼不远处的自家石堡，摇头冷笑：“而且，你不是已经进去过了吗？我可没有好客到对待到我家里图谋不轨的家伙还要善待的地步。”

    的确，艾文自家的石堡有着特殊的结界保护，不仅能够驱赶虫蚁，甚至可以让一些想要趁着家里没人来拿走东西的家伙不由自主的产生退却心理。但是现在那结界却消失得干干净净，能够办到这一点的只有眼前的剑之骑士无疑，毫无疑问，这个家伙进去绝对不止逛了一圈。不过还好真正需要掩藏的神秘东西都在他的空间里面，石堡里只有些需要对凡人保密的玩意，就算被对方看去也没有什么大不了的。

    “呵呵，只是好奇而已。”毕竟属于贵族，这种偷进别人院子被发现绝对是非常失礼的事情，以他的修养还有些挂不住。杰布尔诺尴尬的干笑了两声，赶紧转移话题：“那么，就来说正事吧！这次我来，可不是仅仅看望你。”

    “是吗？终于到正题了呢！”面对这个只见过一面甚至曾经是敌人的杰布尔诺?菲尔格里恩，艾文实在是没有多少兴趣长谈。

    “奉署长大人的指示，我来传达一项口令。当然，对我来说，这只是顺便而已…”他缓了一缓，脸色变得无比的肃然：“而我真正想要的，你也已经看出来了吧，那就是，再和你一决胜负！”

    杰布尔诺这一番宣言，语气越来越高昂，仿佛在积累气势一般，到最后居然有一股强烈的压迫感。在他身后的杰弗娜感受到那股意志，甚至无法生出反抗的心思。

    不过，这样的气势，对付小女孩的确管用，但是在他面前艾文三人，却泰然自若，丝毫没有受到任何影响。

    “哈哈，手下败将也敢大言不惭。”这是丽莲安娜的冷笑，她早就看不惯这个装腔作势的家伙了，最重要的是，她心爱的杰弗娜小徒弟正处在这个家伙的后面备受煎熬。和伊妮德不同，当初和艾文同行的丽莲安娜也同样认识这个杰布尔诺?菲尔格里恩，虽然记不起他的名字，但是那和艾文一战中表现独特的双剑技让她记忆犹新：“当初艾文没有杀掉你，就应该好好的珍惜性命。我从来没有见过像你这样再次跑来送死的家伙。”

    如果是别人，她恐怕早就出手一剑将对方解决掉，不过这个杰布尔诺?菲尔格里恩不仅是教会埋葬机关的“同僚”，更是挑战艾文的敌人。她要击败这个只有七阶剑之骑士那是再简单不过，但这是艾文的对手，她必须尊重艾文的选择。正如更适合教导杰弗娜的艾文没有抢丽莲安娜风头一般，丽莲安娜也没有替艾文做主的想法，这是主次之间的分别。或许这就是他们自结婚以来从来都没有吵架的缘故吧，彼此之间相敬如宾，相互帮助却不干涉。

    不过很明显的，杰布尔诺不知道丽莲安娜的身份，他只是瞟了一眼艾文身后的丽莲安娜，并没有理会她的奚落，眼神回到艾文身上，一直盯着他毫不放松：“怎么样，和我打一场吧？同意的话，我就将署长大人的口令传给你…”

    说完他顿了一下，末了又补充一句：“如果你害怕的话，那大可以放心，我绝对会手下留情的。”

    “呵呵，手下留情？不管是你的自信也好，还是简单的激将也罢，这都没有意义。”艾文无所谓的笑着摇头：“我看得出来，你要的并不是战斗，只是想要一场胜利而已。既然这样，就算是我输了吧！至于署长大人的命令，传与不传都在于你，说实话，其实我并不想接触那种麻烦的东西。”

    “看来这几年的安逸生活已经将你的意志磨平了呢，居然连战士的尊严都不顾。”轻而易举就得到了胜利，但是杰布尔诺却没有丝毫的欣喜，反而感到有些愤怒。这种口头上的胜利并不是他想要的东西，他冷哼了一声道：“从我身为战士以来，从来没有失败过哪怕一次，直到五年前遇到你。同样擅长双剑技，比我更年轻，但是我却实实在在的败在了你的手下。就算我达到了天堑一般的伪根源，在被人眼中已经是近百年来最具有天赋的战士之一。但是在我心中却知道，还有一个比我更强的家伙，那就是你…”

    “…这些年来我无时不刻都想要将你击败，以洗净我战斗之路上的唯一耻辱。现在终于得到了这个机会，你以为我会那么轻易放弃吗？所以，我一定要真正意义的打败你一次。不管你怎么拒绝，怎么躲避，我总会得到我想要的东西，哪怕是不择手段…比如，我身后这位名叫杰弗娜的小女孩就比较有趣。”

    他一字一句的说着自己心底的愿望，每一个音节都压得极重，让艾文明白那并不是轻言恐吓。

    “好，我同意了。”在杰布尔诺这一番话之后，他没有犹豫就应承了下来：“先让杰弗娜过来吧！”

    并不是妥协，就算沉稳了几年的艾文也稍稍有了怒气。

    里世界的人物从来不讲究道德律法，为了追求想要的东西，连世界都可以作对。眼前这个杰布尔诺?菲尔格里恩想要战斗的意愿已经近乎疯狂。不满足他的话，说不定真的会做出什么事情。之前之所以退让，只不过嫌麻烦而已，既然对方抱着这样的决心，索性就成全他好了。

    “好！”杰布尔诺大喜，气势稍稍一松，侧身将身后的杰弗娜放过去。

    “杰弗娜，你没事吧！”丽莲安娜拉着杰弗娜，旁边的伊妮德也异常关切，两个女人几乎将小女孩当成自己的女儿看待。

    “老师，我没事…可是…我可能说了一些不该说的事情…”杰弗娜眼睛红红的，犹自内疚着自己的无能。

    “没关系的。”打断杰弗娜的话，丽莲安娜轻轻拍着女孩的头安慰。

    等几个女人啰嗦完毕，对面的杰布尔诺才开口道：“悠闲了这么多年，不知道艾文阁下还剩下几成剑技？需要给你几天调整状态吗？哈哈，如果赢得太轻松的话，就没有意义了。”

    “没有必要，现在就可以！解决了你，正好是晚餐时间。”就像是闲聊一般，艾文随口应答，将杰布尔诺?菲尔格里恩的气势化解得一干二净：“不过，在那之前，你也该把我的东西还我了。”

    “当然可以，这本来就是署长大人让我代送过来的东西。”杰布尔诺轻轻一拉，随手将背上的包裹解下，然后朝艾文扔过来。

    黑色的长布条包裹，仅从那飞落的抛物线就可以感觉到其中的重量，当落到艾文手上的时候，却轻飘飘的宛若不着力一般。当着在场几人的面，艾文将包裹解开，露出里面精致的檀木长盒。

    “不幸者的诅咒！”当艾文揭开盒盖的时候，丽莲安娜微微一怔，脱口而出。

    通体乳白色的剑身，在白日的余晖中散发着微光。

    从剑刃到剑柄，毫无二致，似乎本来就是一个整体雕刻而成。如此独特的样式在盖亚可谓是绝无仅有，正是被称作“不幸者的诅咒”的宝具。

    “好美。”有些情不自禁的赞叹，那是杰弗娜从来没有见过的长剑，就算身为艾文妻子的伊妮德，也只是耳闻。五年前这柄宝具艾文主动交给了教会，现在又送了回来。之前这个包裹之所以颤抖，正是因为艾文和它产生了感应关联。

    不过，艾文此刻的注意力却在另外一样东西上。

    黄中带红，比黄昏的晚霞更加耀眼，在色彩上甚至与烧红的火山岩别无二致。三尺余长，和不幸者的诅咒并排在盒子中，这是另外的一柄长剑。

    当然，这外观并不重要。

    和“不幸者的诅咒”一样，给予艾文同样的感觉，仅仅是见到，就可以确认它的从属。他只是轻轻一伸手，这长剑就凭空跃起，落在他的手上。

    亲和、舒适，这是长剑给他的触觉，就好像已经使用了多年的东西一般，而在艾文碰到它的一瞬间，就已经知晓了它的真名。

    这是属于他的又一柄剑之宝具！
第二百八十九章 白耀闪

    第二百八十九章  白耀闪

    双剑齐全，到了此刻，艾文双剑技最大的缺陷终于被彻底弥补。不能达到伪根源，无法凝聚宝具，这是他身为剑士一面的不足，这两柄更强大的天然宝具就像雪中送炭一般解决了他的遗憾。

    但是，得到这两件旷世宝物的艾文却并没有丝毫的欣喜之情，反而皱起了眉头。

    “大麻烦！”口中喃喃低语，这的确是他心里的真实想法。和宝具的本身无关，重要的是伴随这宝具所附带的传令。

    安居乐业了这么几年，他已经习惯了平淡的生活。而教会也一直没有派遣过他任何的任务，这是伊?诗娜当初给艾文的承诺，但是并不代表着教会已经忘记了他这个埋葬机关成员。

    所谓将欲取之，必先予之。姑且不说教会从哪里找来这么一柄陌生的剑之宝具并且确认艾文就是它的主人，光是现在突然送这么两件宝具过来，其所附带的命令一定非同小可。

    “算了，也差不多了。”该来的还是要来，艾文甩开那些无用的想法，伸手将不幸者的诅咒也握住。双剑在手，沉寂了多年的兴奋渐渐升起，他甚至有一种完全掌握命运的错觉。

    “那么？就在这里开始吗？我已经迫不及待了。”对面的杰布尔诺?菲尔格里恩看着双剑在手的艾文，身体兴奋得发抖。

    “这里？不…”艾文看了看就近的石堡和山下，稀疏寥落的民居开始冒起青烟，平静而安宁，他摇了摇头。

    在这里贸然开战的话，首先就会惊动这些邻居，虽然事后处理倒不是很麻烦――只不过清洗记忆而已，但是好歹大家都是相处了这么几年的邻居，有了一定的感情，他不能让这些平日里淳朴居民们被剥夺掉对于生命来说非常重要的东西；最重要的是：高阶强者之间的战斗波及范围极大，艾文还不想战斗之后重新修建自己的居所。

    “到后山去。”他说：“那里地势比较宽敞，只是周围比较陡…如果你不怕被我打败之后没有力气爬出来的话可以拒绝。”

    “被你打败？开什么玩笑？”冷哼了一声，杰布尔诺?菲尔格里恩毫不犹豫的转身，率先朝后山走去。

    “艾文？可以吗？这个家伙看起来并不简单呢…”看着远去的杰布尔诺，伊妮德稍微有些担忧，这是一名剑之骑士，最可怕的是他随身的包裹已经扔给了艾文，除此之外别无他物――也就是说他孑然一身，而对于一名剑之骑士来说，这意味着他一定持有更加强大的兵器：宝具。持有宝具的七阶强者和一般强者之间差别不言而喻，而艾文却刚刚得到这对宝具，连熟悉的时间都没有。

    “没关系，你看我怎么解决他就好了。”他无所谓的笑了笑，示意妻子不要担心，随即看了一下旁边正惴惴不安的杰弗娜：“让杰弗娜也来吧，这样的机会不多，虽然现在可能不懂，至少见识一下也好。”

    说完，他和丽莲安娜四目相对，彼此淡然一笑，这是他和少女之间的默契。和伊妮德不同，丽莲安娜和艾文之间有着心灵上的内在联系，不过为了不至于让伊妮德产生别的想法，这些年他们都将这种感应悄然掩饰下来。丽莲安娜冲艾文点了点头，眼神里包含着鼓励和信任。

    ……

    位于山顶石堡的后方，地势有些陡峭。几十米的斜坡下去，是一个小小的山谷。其余三面都被小山环绕，将这里团团围住，就像一个木桶。这是艾文和丽莲安娜时常对练的地方，相比家里的后园，这里更加宽敞，的确是个适合战斗的场所。整个山谷笼罩着一层淡淡的结界，对外可以驱逐闲人，对内也可以隔绝声音的外泄。

    艾文走下去的时候，杰布尔诺?菲尔格里恩早已经站在那中间等候，伊妮德和丽莲安娜站在山谷上方的石壁，两人的中间是杰弗娜。

    “老师，艾文先生他…”看着对立着的艾文和杰布尔诺，杰弗娜沉浸在自责之中，想要说些什么却又怕说出什么不吉利的话来。

    “不用担心，杰弗娜。”丽莲安娜微笑着回答道：“虽然是个很厉害的家伙，不过艾文曾经打败过他一次，这一次也不例外…”

    “要开始了。”伊妮德开口说道。这是她第二次看着艾文战斗，第一次是在米亚之都的魔术师协会驻地，当时万般绝望之下看到了艾文，从此那个平时被她所讨厌的身影牢牢地刻在了她的心里。一直以来，她都很羡慕丽莲安娜，可以陪艾文战斗、陪着他冒险，而她却与艾文断绝了那么重要的一年。

    随着伊妮德的一句话，三人都紧紧的盯着下方，生怕错漏了一丝一毫。

    握着双剑的艾文、空着双手的杰布尔诺?菲尔格里恩，两人相隔十米对立，这是战士决斗的约定距离。即将落幕的白日被山头所遮蔽，从尖峰侧面漏过来的阳光照亮半边山壁。

    “这里很不错！”漫无边际的赞赏话语作为开场白，杰布尔诺将周围的地形打量了一圈，继续说道：“你，准备好了吗？”

    “随时奉陪。”这是艾文式的简单回答。

    “好！”说出这个音节的时候，杰布尔诺的双手中闪现出一对银光闪耀的长剑，亮银色的剑之宝具，即使没有白日反射，都无比的夺目耀眼，仅仅远远的看上一眼，都让人双眼刺痛。

    那不仅是杀人的利器，而且还具有视觉上的干涉效果。和持有这对宝具的家伙对战，恐怕眼睛都难以睁开吧？那样的话，如果没有特殊的手段应对这干涉，在战斗开始之初就已经败了九成。

    “那是什么？”杰弗娜第一次见到这种凭空出现的东西，对这种超出常理的东西，她感到骇然。

    “宝具！”随口对弟子解释着，丽莲安娜目不转睛的望着下方。因为之前没有打算这么早就让杰弗娜接触太过于高阶的知识而分心，所以对这些小女孩完全不知道。

    杰布尔诺将双剑举了起来，正对着艾文：“你知道吗？虽然在外界你默默无闻，但是我从来没有小看过你。”

    “哦？”艾文随意中略微有些惊讶。

    “掌握着神技的艾里森?贝兹是你的父亲，虽然这些年他的事迹已经在梵因赫传开，光芒耀眼，但是我更关注的是你的战绩。”杰布尔诺一边调整着自己的姿态，一边沉声说道：“全灭自由与正义佣兵团，消灭自由荆棘派来追击的八位七阶强者，到最后甚至将自由荆棘整个组织总部连根拔起。总共不下于十五位七阶强者死在你们父子手里，真是伟大的奇迹，想想都觉得恐怖。虽然传言基本上都是艾里森阁下的战绩，而你居然能够在那样层次的战斗中安然无恙至今，也足以证明你的能力。”

    “还有吗？”艾里森和他与自由荆棘之间的战斗传遍中央大陆的确有点让艾文出乎预料。不过稍微一想就觉得很正常，他们与自由荆棘之间的战斗持续了大半年之久，总会有风声泄露出来，教会为了掩盖自身铲除自由荆棘的名声，自然会将艾里森之名推出来。不过这些都无所谓，杰布尔诺所知道的情报都是些小事罢了，真正有价值的东西还没有被披露出来：比如消灭第二十祖、更比如杀了魔术师协会长老、佣兵公会的八阶强者。

    “这些年来，我无时不刻的打听与你有关的任何信息，你和我一样擅长双剑技，自从那一战之后，***思夜想推解战胜你的方法…”杰布尔诺望着艾文，自信满满的说：“当初交战的每一击我都仔细推算，甚至反复实践，终于让我找到了你剑技的最大破绽…”

    “是吗？那又怎么样？”

    “我说这么多，只是为了告诉你一个事实：我非常非常的了解你，更是有备而来，这一战我必胜无疑。”伴随着胜利的宣言，杰布尔诺周围的尘土被一股无声的力量压迫得四散而飞。

    如此强大的意志力，让处于上方的伊妮德都不禁皱了皱眉头。

    “好厉害！”完全想不到以人类之躯居然可以强到那种地步，还没有开战，杰弗娜就感觉到一股看不到的奇怪气息从下面那人身上冲过来，让她感到浑身难受几欲窒息。但只是瞬息之间，另外一股温和的力量将这气息驱散得一干二净。女孩隐约之间察觉到这力量来自于身边的丽莲安娜老师，她抬头一看，却发现老师正毫无所觉般望着下方，那种高深莫测的感觉，不禁让她佩服得五体投地。

    “那么，接招吧！”杰布尔诺前趋的身形已经达到了极致，意志力突然收敛，整个人如炮弹一般冲击。在杰弗娜的眼中，杰布尔诺已经失去了踪影，女孩下一刻捕捉到他身形的时候，剑之骑士已经出现在艾文的身旁。

    一闪而逝，配合那耀眼的双剑，感觉就像是闪电。

    刺目的长剑绽放出光芒，将杰布尔诺和艾文一起笼罩。

    那的确是强大的宝具，还没有解放真名，就拥有如此别致的特效，视觉干涉对瞬息万变的战斗来说绝对是大忌中的大忌。被称之为天才剑士，不仅是因为到达七阶的年龄，更在于剑技上的天赋和战绩。杰布尔诺?菲尔格里恩光凭着这一点就战胜了多位同阶强者，盛名之下并无虚士。

    超出杰弗娜理解的战斗，在这刺目的光芒中开始。

    而后，又在瞬息之间……
第二百九十章 势定局

    第二百九十章  势定局

    “当！”

    第一击！

    震耳欲聋的交鸣，声波八方荡漾，让山壁都微微颤抖，几块泥石从四周的山坡滚落。风压四散，以交锋地点为中心，烟尘被气流吹扬。

    这仅仅只是战斗的附带效果而已，而真正战斗的两人到底有些玄妙杰弗娜什么都说不出来。

    因为她连震惊都来不及，就已经被这一击的声波震慑得头晕目眩。光是交锋的声音都承受不了，这让她感受到天堑一般的差距。到这个时候，她才明白之前杰布尔诺?菲尔格里恩这个家伙对那个什么册封骑士的评价“不入流”并没有丝毫的夸大之处。一剑斩断大树，那是力量足够就可以办到的事情，但是下面的战斗已经不是凡人可以达到的范畴，只凭想象都难以置信。

    相比这样的战斗，她平时的对练就像是慢悠悠的木偶人一样可笑。

    “好！”耳边传来伊妮德老师的低声喝彩，杰弗娜从眩晕中回神的时候，终于看到了这一击的结果。

    下方的两人已经分开，站在原地的艾文、相隔五米开外的杰布尔诺?菲尔格里恩形成鲜明的对比。

    半跪在地上，银白的双剑拄在地上，华丽的天蓝色长衣沾满了灰尘，虽然并没有看到中间的过程，但是杰弗娜可以从那浑身脏乱的衣着上看出来――杰布尔诺一定与地面有过不堪的亲密接触。

    “你？怎么可能？”杰布尔诺望着艾文，满脸抑制不住的惊疑不定，竟然忘了继续攻击。刚才那一击交锋，具体的玄妙只有具体交战的两人和上面的丽莲安娜知道，就连伊妮德也只是观看到结果而已。

    杰布尔诺主动的一击，在接近的时候更换了数个不同的进攻方向，虚实之间连他自己都难以把握。这是杰布尔诺针对艾文的防御剑技所特地研究的战术。进攻永远比防守容易是战斗的哲学，但可笑的是上次杰布尔诺却败在艾文的防守之下。所以在那之后，他处心积虑的想找到艾文的破绽，所以就有了刚才的一幕。

    以刺眼的宝具干涉艾文的视觉，扰乱他的防守，再在攻击的时候连续使用数次虚斩欺骗，破坏他的强者直觉。一切几乎是算无遗漏，已经谨慎到这个地步，足以证明杰布尔诺对艾文的重视。这样的一击，除非是拥有“直感”或者“未来视”这样的超能力才有可能防御得住。按照杰布尔诺的想法，虽然不至于一击制胜，至少能够在第一击占据优势，而在接下来的时间里，只要将优势转化成为胜利就可以了。

    连续三剑都中途而止，第四剑才是真正的攻势，如果一般的强者，在如此耀眼的视觉干涉之下，早已经选择退避或者慌乱之中先行抢攻，但是艾文只是针对这三剑也象征性的虚晃了一下，随即就做出了细微的调整，并没有因此而惊慌失措。

    这样的虚击，只发生在电光火石之间，普通人根本就无法察觉，连强者也难以反应。

    然后才是接踵而至的第四剑，杰布尔诺左手的一剑上撩，那才是他真正攻势，角度诡异，并且选择了艾文难以施力挥剑的方向。他深信这深思熟虑的招数一定可以破掉艾文那匪夷所思的麻烦防守。

    然而，事实总是出乎预料。

    艾文那挥到半途的右手剑突然折了回来，雪白的剑刃舞出一道白花，正好抵挡在杰布尔诺的攻击之路上，将耀眼之光遮蔽在外。

    去势已尽，杰布尔诺的长剑再也无法变化，兵刃碰撞在即，既然没有办法达到预期的效果，他索性加大了力度。

    随之而来的是他最不想的短兵相接……

    刹那之间，力度从剑刃传递到剑柄，然后触感到达手臂。

    在他看来，站着的艾文只是轻飘飘的一击而已，甚至连发力的姿态都不对，但是在那接触的瞬间，杰布尔诺却恍若整只手都失去了知觉，似乎连长剑都要被挑飞。

    明明进攻的是他，但是却好像正处在狂风暴雨的防守中一般。思维略微停顿了那么一瞬，然后他整个人就如冲过来时一样，被一股无法抵挡的力道反弹了回去，狼狈的在地上翻了一圈，然后才终于止住了去势。

    一击而败！

    中间的力量差距实在是太大了，这让杰布尔诺?菲尔格里恩怎么都难以置信。当年险险而败，他自信实力和艾文相差无几，而这几年来的他进步绝对没有什么人可以赶得上，但是当一交锋的时候，那力量已经将他这些年的努力都打落水中。怎么都想不明白，这些年努力战斗着的他，与悠闲生活了那么几年的艾文，双方的差距应该越来越大才对，可是事实却与道理完全相反。

    “没有什么不可能的，世界在变化，不止是你一个人在进步。”实在是太简单了，本来以为会稍微耗费一些功夫，到实际交锋之时，只有丽莲安娜缺乏参照物的艾文才明白自己这些年的进步。

    如果是几年前的话，这样的虚招的确会给艾文带来一定的麻烦，毕竟计算最怕的就是意外，但是经过这几年的进步，他的计算能力已经快到几乎和心眼同步的程度――在视觉看到对方出招的瞬间，就已经准备好了迎击的方式，几乎是本能一般，不管虚实都可以做出正确的应对。而杰布尔诺最为依赖的宝具视觉干涉，却是艾文最不担心的东西。看破虚幻的真实之眼甚至可以直达真理，区区干涉根本无法对他的双目造成任何障碍，最关键的是他利用更多的还是心眼，那是完全不受光芒影响的视觉。

    说话的时候，艾文稍微观察了一下手里的双剑，不愧是天然宝具，刚才那势大力沉的一击，如果是普通的兵刃再好也会出现缺口，但是这由世界概念凝聚的东西只会被更强大的概念伤害，普通力量的交击不管有多少次数都不会有丝毫的磨损。

    “说得对！我的确是大意了，如果是别人的话，那当然是不可能，但是对你来说却另当别论。你可是十五岁就击败过我的家伙，比天才更加天才，这一点不可否认。”杰布尔诺?菲尔格里恩缓缓站起来，似乎在反省自己的错误：“不得不说你的力量出乎我的预料，不过，胜败可不是光靠力量而已，否则的话，战士中的最强职阶就应该是狂战士而不是剑士。”

    他这么说着，似乎又重新恢复了自信和战意。

    “是吗？你的话太多了，如果你不上的话那就由我来吧，天色不早了，我还等着击败你回去晚餐呢！”

    既然已经试探出双方的差距，那就没有必要再防守什么了，就如多年之前一样，砍到对方认输就行。如此轻描淡写的说了一句，似乎完全不把这场比试放在眼里，艾文提剑开始前行，第一步还显得缓慢，到第二步的时候已经陡然加快，随后就拉出一串难以分辨的残影。

    红白相称的双剑一左一右正反握在手里，随着他的前进拉出绚丽的光虹。

    “来得好！”声音响起的时候，杰布尔诺也同时失去了踪迹――这只是对于上方观看的杰弗娜而已，小女孩的视觉根本跟不上那种强者的移动速度。

    事实上，艾文冲到跟前的时候，杰布尔诺已经一个侧闪避开，随即将双剑斜斩，两道剑气在光芒的掩饰下急袭而至。不愧是天才剑士，当明白局势改变的时候，就立即重新制定的战术。正面对抗只有失败，只有笨蛋剑士才会与狂战士正面迎击，剑士战胜敌人依靠的是剑技而不是力量，游斗才是最正确的战斗方式。毫无疑问，在杰布尔诺眼中已经将艾文定性为狂战士这一职阶。

    “叮当！”两声撞响，没有选择躲避，艾文挥动双剑将两道剑气抵挡了下来，剩余的余波在地面斩出两道深痕。

    “啊？”一声惊呼，处在上方的杰弗娜再次承受了那种眩晕感，这种层次强者交锋的音波频率她无法抵抗，尽管竭力忍受着，但是她还是不由自主的痛呼出来。正在这时，一种奇怪的感觉笼罩周身，淡到不可视的光芒围聚全身，像一层薄膜般将女孩和世界隔绝开来，在这光芒之下，剧烈的声波变得温和，而刺眼的光芒也柔和了少。

    “这是？”一天之内，杰弗娜已经承受了太多未知的东西，她感觉这奇迹般的东西来自于平时看起来文静却有些高傲的伊妮德老师，女孩完全没想到平时教授她知识的伊妮德老师居然有这么神奇力量。“也对，身为剑士的丽莲安娜老师一家人怎么可能会是普通人呢？”

    “别管这么多了，仔细看下面，机会难得。”没有时间去解释，和丽莲安娜一样没有回头，伊妮德关注着下面的战场，同时叮嘱着杰弗娜。

    战斗才仅仅持续几个呼吸，但是差距已经侧地的体现出来。

    每一击都不得不暂避锋芒，杰布尔诺?菲尔格里恩躲得异常狼狈，尽管他时常可以用剑气还击，但是远程剑气的伤害永远没有正面交锋来得直接，却更加损耗力量。这样下去如果没有办法改变的话，败北只是时间问题而已，不管是上方的观看者还是身为当事人的杰布尔诺都深深的知道。

    “如果只是这样的话，今天就到这里了。”交战之中，传来艾文的声音。杰布尔诺仓促发出的剑气根本无法阻挡艾文半步，连续三个变向之后，他再次追击到杰布尔诺身前，左手红色长剑随意的一格，就将杰布尔诺的勃发的两道剑气消弭得一干二净，而他右手“不幸者的诅咒”已经拉出一道匹练般的横斩之光。

    (最近的确忙了点，很抱歉的说。)
第二百九十一章 召集 令

    第二百九十一章   召集令

    无所闪避，如果不想被砍成两段的话，只有正面抵挡。

    “当！”震荡的声波几乎让整个山谷颤抖。

    比上次那一击力量更强，杰布尔诺如同苍蝇一般被拍飞了出去，然后“砰”的一声撞击在后方的山壁之上，巨大的力道让他几乎如壁画般的陷入土石。

    “你败了。”没有继续攻击，艾文终于停下了他那幻影般的身形，淡然述说着事实。红白双剑拄在地上，整个人随意的站在那里，仿佛刚才并不是在进行一场惊心动魄的战斗，而只是普通的饭前运动而已。

    “呼…”一直担心不已的伊妮德又惊又喜的长呼出一口气。而丽莲安娜的表情却从头到尾没有丝毫的变化，她一直对艾文抱有强烈的信心，而结果也与她的预想毫无二致。

    “真的太…”看到这一幕的杰弗娜已经不知道用什么词语来形容，明明那么强大的敌人，但是在艾文先生的手下几个呼吸就被轻松的解决掉。那匪夷所思的速度、令人崇拜的力量、还有那悠然自得的姿态，一切都深深的印进小女孩的心中，成为她敬仰的对象。

    到了这种地步，胜败已经完全明了。如果是真正的厮杀，承受这一击的杰布尔诺?菲尔格里恩绝不仅仅是被拍飞这么简单。尽管如此，巨大的力量从双剑传递到他的身体，剑身的震荡和后背的撞击让他受了轻伤。不过这都只是小事，战士从来不缺乏受伤的经验，完美战胜敌人的战斗在战士的生涯中屈指可数。关键在于他持剑的双手，明明看到虎口流血、但是从手指到肩膀，两条双臂都毫无知觉。艾文的这一记重击几乎彻底瓦解了他的战斗力，就算他再有战意，也难以再战。

    如时光静止般沉默了数个呼吸，全身的麻木散去，杰布尔诺终于从剧烈的疼痛中舒缓过来。

    “咳咳…”剧烈的咳嗽了几声，他狼狈的站起来。头发凌乱、尘土满面、双手被鲜血染得殷红，银色的双剑也跟着光芒黯淡，那失败者的姿态与对面的艾文形成鲜明的对比。然而，仅仅是两个呼吸过后，杰布尔诺?菲尔格里恩那稍微弯折的身躯重新挺直了起来，几乎咬牙切齿般的从口里吐出几个音节：“绝不可能！”

    “啧…”艾文皱着眉头叹息了一声，感觉有点麻烦。他有点后悔是不是太用力了点，让战斗结束得太快了，没有让对方发挥出来，所以这个杰布尔诺似乎有点承受不起失败。他正想说点什么，对面的杰布尔诺?菲尔格里恩已经再次挥动了双剑冲了过来。

    和最开始相比，速度有些减缓，姿态也不太自然，这代表着剑技的破绽，很明显，这个时候的杰布尔诺已经不复巅峰状态了。

    “哎……”无语之间，艾文随手一击将杰布尔诺挡了回去，这样状态的杰布尔诺根本对他没有一丝一毫的威胁。对方的心情他不是不理解，但这不能成为他放水的理由，任谁苦心积虑准备了几年到了面临失败的那一刻都无法坦然面对，尤其是杰布尔诺这样连续两次败在艾文手下，更是难以接受。

    “当当……”连续数次不要命的冲击，都被艾文轻松的抵挡并反弹回去，每一次杰布尔诺都翻滚着回去，但是他总能立刻就重新调整姿态再次攻击过来。

    “到此为止吧，你不是我对手。”这么说着，艾文终于厌倦了这样***对手的感觉，他轻轻一跃，虚浮到空中，但是对面的杰布尔诺?菲尔格里恩也同样从地面跃了上来。

    “哈！”出乎预料的，攻势将至的瞬间，杰布尔诺速度陡然一变，耀眼的双剑化作一团银光，两道剑气如剪刀般的横切而至，似乎要将空中的艾文剪成两段，这正是菲尔格里恩家的独特剑招。曾经在六阶之时败在艾文手下的最后一击，此刻使用出来威力已经不知道强了多少倍！

    居然在普通的攻势中暗藏绝技！

    “…”刚刚还处在喜悦中的伊妮德再次皱起了眉头，这一击的厉害之处不用说她都能看得出来。

    “这…”完全不懂的杰弗娜看着空中的两人，已经失去了思考的能力，剑气、飞翔，她想不出来还有什么办不到的事情。

    “下去！”完全无视了这一击，艾文甚至连动都没有动，左手剑护在身前，右手雪白的剑之宝具随手一劈。

    华丽的剑气瞬间消弭，就像剪刀被卡住了口子，威力绝伦的一击只使用了一半就被艾文生生击破，杰布尔诺在不可置信的眼神中再次被长剑的力量打落地面。

    “砰！”摔得很重，那一定很痛吧！就连杰弗娜都有点稍微同情起来，明明是那么厉害的家伙却被打击成这样，的确不堪入目。

    但是对于七阶强者来说，这样可以让普通人直接毙命的摔落只是轻微的受伤罢了，杰布尔诺?菲尔格里恩再次爬起来，终于停止了受虐式的疯狂冲击。

    气势一落千丈，眼里的狂热变成颓然，连续数次被击溃，他的自信心终于被完全粉碎，像是喃喃自语，又像是对艾文的疑问：“为什么？怎么会这样？”

    这些年那么多次以艾文为假想敌钻研剑技，连做梦都想着将他击败，当达到西大陆的时候，他甚至已经在脑海中预想了数百种艾文被打败的结果，但是唯一没有料到的是现在这种状况――他败了。

    “没什么，早就告诫过你，我胜利了，而你是失败者，仅此而已。”缓缓落回地面，艾文不再看杰布尔诺一眼，对于他来说，战斗已经结束了，继续***对手没有意义。以现在他的程度，和杰布尔诺?菲尔格里恩这样的家伙对练根本起不到作用，双方的差距太大了，根本不是一个层次上的对手。同几年前那粗糙的技巧相比，艾文在剑技上的变化几乎有着天壤之别，速度、力量都达到了质的变化，当然，最大的还是他的计算能力，这是在控制温度所达到的结果，能够对周围一丝一毫的温度变化都操纵得随心所欲，如此强大的计算应对只有轨迹变化的剑技自然觉得简单无比。

    “难道…你……达到了八阶？”不置信的说出这句猜测时，就连杰布尔诺自己都无法相信，但是刚才艾文从空中悬浮、徐徐而落的姿态绝不是七阶强者所能达到的程度，凌空虚渡，那是八阶强者的标志。

    “当然没有！”对此艾文自然是矢口否认，不过这也是事实，说出来恐怕会让对方受不了，他实际上只有二阶罢了：“那么，就到这里了，回去吧！”

    “这就结束了吗？”杰布尔诺满脸的茫然，事实上从战斗一开始他的思想就宛如一团乱麻，看着艾文朝高处走着的背影，他咬了咬牙，似乎是豁出去的样子，大声吼道：“等等！我还有最后的一招没有用！”

    “是吗？你确定？”艾文停住了离去的脚步，缓缓转过身来，他脸上那种由始至终的轻松表情终于变成了严肃，而他的语气也郑重无比：“也许对我来说那并没有什么大不了的，不过一旦你那招使用出来，你我之间将会有一个倒在这里，而我可以确定的是，倒下的那个人绝对会是你。”

    “不可能。”语气虽然依旧坚定，可是杰布尔诺的脸色却瞬间白了一下。自信心早就被动摇，就连他自己都开始怀疑这绝技的能力。

    艾文淡淡的笑了笑，说：“不只是你才会解放宝具，如果那样的话，就不再是比试而是战斗了。你我之间也没有必要决出生死，杀了你对我没有任何好处。好歹大家算是同僚，在伊?诗娜那里我也不好交代。就算你侥幸胜利，也没有能力走出这里，我可不是一个人。”

    “……”杰布尔诺默然无语，最后的一丝斗志被艾文的言语消弭殆尽。艾文已经将他最后的打算都推断出来，他的确是想要解放宝具，那是每一个宝具持有者最后的杀手锏。可是正如艾文所说，不只他可以解放宝具。如果是以前的话，他一定会对自己的剑之宝具充满信心，但经过刚才的一战，杰布尔诺再也没有了昔日的那种自傲。

    他望着艾文不知道在想些什么，半响之后，才闭上双眼，喃喃自语：“我败了……”

    举起的双剑陡然垂了下来，菲尔格里恩家族的天才剑士此刻犹如一个落魄的流浪者，前后两次失败让他失去了再次挑战的信心，相比前一次，这次双方的巨大差距几乎让他看不到追赶的方向，败得无话可说。印象中只擅长防御剑技的艾文如今攻守兼备，至少凭他的眼里找不到任何破绽。

    “耶！”听到下方对话的第一时间，杰弗娜高兴得跳了起来，仿佛是她亲自战胜了敌人一般：“艾文先生真是……”

    词汇匮乏的她想不出该怎么形容心目中艾文那无敌的形象。

    “小丫头，高兴什么，别掉下去了。”丽莲安娜轻声呵斥道。虽然成熟如她不会像小女孩一般雀跃，但是那脸上的笑容却掩饰不住她对艾文的胜利感到由衷的喜悦。

    “艾文！”伊妮德撤下了魔术盾，笑着朝从下面走上来的艾文迎过去，口中祝贺道：“很厉害呢！”

    “还行吧……”艾文不好意思的挠挠头，虽然是夫妻，但是被这样夸奖的确很难出自伊妮德的口中。

    一家人相互庆贺着，其乐融融，而在他们下面的杰布尔诺?菲尔格里恩，只留下失落的败者背影。

    “四月十日，署长大人命令所有无任务的待命成员到总部集合，艾文，你要做好出远门的准备。”在他们拥簇着准备回家时，杰布尔诺?菲尔格里恩的声音如一盆冷水凭空将他们的喜悦打落。
第二百九十二章 陌相逢

    第二百九十二章  陌相逢

    黄昏的白日凝固，杰布尔诺?菲尔格里恩的声音似乎有种神奇的魔力，将整个世界都定住了。

    冒着暑气的夏日瞬间转变成阴寒的冬季，事实上，这都只是错觉而已，真正的原因是那气氛的转变。

    高兴着的杰弗娜被眨眼间转换的情绪所感染得噤声，她完全不明白什么署长、什么总部，更不明白这中间的根由。

    “终于来了吗？”艾文看了看身旁严肃的伊妮德和丽莲安娜，稍微笑了笑算是安慰她们的情绪，随即回头对下面的杰布尔诺?菲尔格里恩回了一声：“知道了。”

    然后，他不再理会还在山谷中的杰布尔诺，领着三人离开了这里。

    “杰弗娜，你先回去吧！”走到门口的时候，丽莲安娜如是对杰弗娜吩咐道。本来想要庆贺一番的，但是杰布尔诺?菲尔格里恩带来的传令让他们完全没了兴致，相比那可能即将到来的任务，战胜杰布尔诺这样挑战者的小事根本不值一提。

    “好的，老师。”小女孩懂事的点点头。

    “你等一下，我给你订做了一件衣服，你拿回去试试。”丽莲安娜叫住了杰弗娜片刻，然后返身走进石堡里面，出来之后将一个小小的包裹递给小女孩，轻轻揉了揉她的头：“去吧。”

    “谢谢老师。”杰弗娜万分感动的双手接住。她跳着轻快的脚步下山的时候，满脑子想的都是那场艾文和杰布尔诺之间惊心动魄的比试。那种强者超出想象的力量已经深深的印入脑海，让杰弗娜产生了强烈的向往和渴望。在那一刻，她心中早已做下了决定，一定要成为像艾文先生还有丽莲安娜老师那样的战士，直到今天，小女孩的心态终于开始从凡人向强者转变。

    心中想着那些华丽的剑势，杰弗娜情不自禁的在下山的途中手舞足蹈模仿着，这样好笑的行径一直延续到半山腰，直到她隐隐约约看到两个奇怪的家伙。

    刚刚穿过小树林的女孩正准备转入下山的正道，却看到不远处从山下走上来两个男人。

    白日的余晖照耀在山坡上，没怎么修葺的山道狭窄，两人一前一后的身影斜斜拉得很长，穿着华丽的黑白装衬托出两人的不凡，但是更为显着的特征是他们腰间挎着的长剑。

    小女孩躲在隔路边不远的大树后面，随着两人渐渐靠近，他们交谈的声音由远及近传进杰弗娜的耳朵里。

    “快到了，上面那石堡就是了，我问了手下的几个仆从，他们亲眼看到艾文一家人刚回来不久。”熟悉的声音，无论什么声调和语气，总是在字里行间有着淡淡的傲气，那是贵族式的言谈，在杰弗娜的耳中记忆犹新，这正是她时时刻刻都想要击败的对象。杰布尔诺?菲尔格里恩的心魔是艾文，而杰弗娜所执着的对象正是眼前说话的这个家伙――册封骑士修肯?勒慕斯。

    “嗯，那就好。”简短而干脆的音节回应，稍微有些干涩而且感觉模糊，女孩听不出什么所以然来。她也不敢用视线仔细打量，因为根据她老师丽莲安娜的说法，强者的感觉都很敏锐，甚至可以捕捉到一些恶意的目光。她不知道自己的目光是不是算得上恶意，但是下面的那两个家伙绝对都不是一般人。

    “老师，这个叫艾文的家伙真的有那么厉害吗？”修肯?勒慕斯问道。

    “也算不上多厉害，按照你的描述，在那个年龄能够有这样的杀气算是不错的了。不过这也是相对年龄来说而已，想来多半也就五阶左右，没什么大不了的。公国稍微厉害点的年轻人我都有所耳闻，这个艾文我却从来没有听说过。”被称之为老师的人如此评论着，这下杰弗娜总算听明白了许多。那苍老的声音，还有那有些卖老的语气，即使杰弗娜不敢仔细观察对方的面貌，也猜得出来对方的年龄绝对是属于老大爷一级的存在。

    “可是，我总有些不自在的感觉。”修肯?勒慕斯语气有些犹豫。

    “那是因为你被他影响了。其实很简单，想要克服这个障碍，只要再面对一次就好了。这也正是我要你带我来见识一下的原因，说实在的，什么时候公国内部居然会出现这样的年轻人，还真是有趣。根据你所说的那个小丫头的剑技，就算放眼整个盖亚都极端少见，我对特殊剑技很感兴趣，不知道这样的剑技成熟起来是到底什么模样……”

    两人边走边谈论着，很快就接近了杰弗娜的所藏之地，而正在这时，从山上慢悠悠的走下来另一个人影。

    …………

    “咳咳…”等艾文一家人全部都离开不见了人影，杰布尔诺?菲尔格里恩这才不顾形象的坐倒下来，银光闪耀的双剑随意的扔在地上，他整个人气息不匀，咳嗽着的同时开始查看身上的伤口。

    “可恶…”一边整理，一边嘀咕着，间歇伴随着忍痛的吸气声。杰布尔诺?菲尔格里恩将衣襟截了一截，双手都缠上绷带，肌肉的疼痛已经顾不了那么多，背上的小伤口、腿上的划破也只是稍微处理了一下。他这才重新站起来，开始一瘸一拐的离开这山谷。而决斗之前艾文的那句话也已经应验了――就算爬出去对他也算是一种考验。

    实在没有脸面再在这里呆下去，连夜离开正是杰布尔诺?菲尔格里恩此刻唯一的想法。

    爬上山坡，找到了正路，他蹒跚着朝山下走去，刚刚从树林的小道转出来，就碰到了两个奇怪的家伙。

    处在高处的杰布尔诺?菲尔格里恩，走在下面的修肯?勒慕斯同他的老师，三个人几乎同时定住了脚步。

    六双眼睛相对而视，相互打量着。不管对于那一方来说，对面的行人都有着被注视的理由。身上挂着兵器的修肯?勒慕斯师徒，手上缠着绷带、衣服脏乱且破烂不堪、脸上还有擦伤的杰布尔诺?菲尔格里恩，彼此之间一眼就能看出对方是属于里世界的存在。不过相对于修肯?勒慕斯他们来说，杰布尔诺?菲尔格里恩此刻的形象实在是好不到哪里去。

    “呵？”只是微微一愣，杰布尔诺?菲尔格里恩就首先回过神来，他无聊的嗤笑了一声，继续前进。下面的连个家伙虽然不怎么正常，但是与他又有什么关系？总之大路朝天、各走一边就是了。

    “这家伙是谁？”作为老师的老者低声对身旁的修肯?勒慕斯低声问道。

    同样的下面的两人对杰布尔诺的出现也感到非常惊诧，什么时候从上面下来这么一个奇怪的家伙，那样子感觉像是刚被人揍了一顿赶出来似的。而关键是从他身上散发出来的意志力，两名强者都对这非常敏感。和艾文、丽莲安娜这样可以完全掩饰自身实力特例不一样，杰布尔诺虽然也可以降低自身的意志外放，但是总有那么一些会自主的散发出来抵抗天地，这是战士的本能。

    “这个……我也不知道…”吞吞吐吐的说着，修肯?勒慕斯可以肯定自己从来没有见过这样的家伙。

    “算了，不用管他，正事要紧。”知道得不到答案，老者没有再去多想，虽然出现的地点比较奇怪，但究其根底来说也不过是路人罢了。

    短短的几个呼吸，双方从顿了一下转而到视若不见般的相对而行。

    五十步、二十步，

    按照这样的速度，杰弗娜所藏的那棵大树正是他们碰面的位置。

    然而，当双方正要交错而过的时候，杰布尔诺却在不经意间朝中间走了一步，挡在两人身前，懒散的语气和那狼狈的着装配合起来无比的滑稽：“那个，可以问一下，是什么正事吗？看你们的目的，应该是找什么人，这里唯一的通向就是山上的石堡，而我正好从山上下来，和山上的主人有些关系。”

    “这个家伙，果然天生就是骗子。”后面的杰弗娜听到这有些耳熟的话，想起之前她被这样言语欺骗的经过。虽然杰布尔诺说的的确事实，他和艾文之间的确有些关系，但那却是敌对，从他口中说出来的话很容易让人误会他和艾文之间有多么熟络一般。

    “你是他的什么人？”修肯?勒慕斯不悦的问道，刚才他们只是轻言细语的小声对话，没想到却被对方听得一清二楚，这让他很是不舒服。

    “哈哈。”杰布尔诺大笑道：“我是他什么人并不重要，关键是你们想要干什么？我可从来没有听说过有你们这样天快黑了还带着兵器拜访别人的家伙。”

    “你…”修肯?勒慕斯哑口无言，此行的确没有什么好意，才十几岁的年轻册封骑士，在言辞上哪里是混迹多年的杰布尔诺的对手。

    “关你什么事？”老者拦住正要再分辩解说的弟子，冷冷的说道：“我看阁下并不是那位艾文的朋友，你这一身伤，不会是被他打成这样的吧？”

    不愧是老师，完全不是修肯?勒慕斯这样的菜鸟可比，只一眼就看出了杰布尔诺?菲尔格里恩的处境和原因。

    “哈哈，你说得没错，这的确是他打的。”被揭开了伤疤的杰布尔诺?菲尔格里恩并没有发怒，反而笑得更加畅快：“你们呢？不会也是想要上去打一架吧？可别怪我告诉你们，如果要去的话，最好还是我帮你们把一下关，不然上去只会白白的丢掉性命。”
第二百九十三章 望早归

    第二百九十三章   望早归

    杰布尔诺这么说着，丝毫不掩饰自己的意图，好像就是有意的要找事一样。

    “你？这是什么意思？”老者狐疑道：“既然是那样，阁下更不应该拦住我们才对。”

    狼狈的形象、莫名其妙的言语，老者已经将杰布尔诺?菲尔格里恩定位于不合常理的疯子，对于这样一个奇怪的家伙，如果不是感受到他身上的意志力不容小觑，他恐怕早就一剑将之砍飞了。

    “没什么意思，只是试试你们的水平罢了，看看你们有没有送死的资格。”杰布尔诺?菲尔格里恩依旧笑容满面，不过言辞的锋芒已经彻底的显露出来。

    “哼，就你这样的家伙？被那么一个小子打成这样还敢口出狂言。不知天高地厚的家伙，也罢，随便解决你算是热身也好。”虽然此行的目的并不一定是要找山上的艾文打架，但是此刻被杰布尔诺的言辞一激，在弟子面前他再也无法落***段，老者终于不再试图退让。对面这个年轻人虽然从他强者的直觉上来说的确是有那么一些水平，不过就他现在这副样子，估计也发挥不出什么水平。

    “哈哈，天高地厚？就凭你这样的老古董？”杰布尔诺再次狂笑道：“如果是平时，碰到你们两个这样不入流水平的家伙我看都不会看上一眼，知道为什么我偏偏要挡住你们吗？”

    “……”修肯?勒慕斯和他的老师对杰布尔诺?菲尔格里恩的狂妄吃惊，他们正想说些什么来反击，杰布尔诺已经自言自语般公布了答案：“那是因为今天我被打得很惨，现在很不爽，正想找几个不长眼的家伙来发泄一下！”

    “大言不惭，找死！”老者厉声喝了一句，对这样明显的挑衅，只要是稍微有性格的强者都只会做出一个选择。话音出口的同时，他毫不犹豫地伸手按向腰间的长剑，身旁的弟子修肯勒慕斯虽然反应迟钝了一些，但也做出了相同的动作。

    那是剑士的拔剑技，出剑的同时对近身的敌人发出犀利的攻势，赤手空拳的杰布尔诺?菲尔格里恩绝对无法抵挡——这是强者的自信。

    “锵！”

    “锵！”

    快若闪电，剑光一闪，长剑发出清鸣，老者与修肯?勒慕斯的长剑几乎同时出鞘。

    但是，那事实似乎与想象中的有些不一样……

    “这……”老者面色惨白，冷汗直冒，而修肯?勒慕斯更是一脸的恐惧，不知所措。

    原本势在必得一击连开始都没有就已经结束，两人的拔剑技按剑的那一瞬间什么都没有摸到，而此刻他们腰间的兵刃正握在缠着绷带的双手之中——杰布尔诺?菲尔格里恩。

    在相隔三步之远的距离后发先至，抢在对方拔剑之前将对方的长剑抢夺过来，这样的速度对于老者和修肯?勒慕斯来说绝对是骇人听闻。最可怕的是他们在那之前连一丝警觉都没有，也就是说如果那双手想要杀人的话，他们现在都已经是两具尸体。这样程度的强者，就连老者也只是见过寥寥数人而已，没想到却在这里碰到一位。

    “厉害！”藏在树后的杰弗娜清晰的看到了这华丽的一幕，不得不承认这个名叫杰布尔诺?菲尔格里恩的骗子的确有那么一手，挥手之间就将对方的长剑夺了过来，册封骑士和他的老师在杰布尔诺面前确实是属于不入流的角色。不过当她想到这样厉害的家伙都被艾文几剑击败，心中的那种自豪感就更加的浓烈了。

    “哈哈，这一对武器不错，我就暂时替你们保管了。”杰布尔诺?菲尔格里恩笑着打量手里的双剑，再如同摆弄玩具般的左右甩出几个剑花。正如他所说，这两柄双手剑的确很好。长剑是剑士的第二生命，作为剑士的师徒两人自然对自己的武器异常钟爱，不管剑的质量、还是剑柄的雕刻装饰都倾注了主人的心血，杰布尔诺随口就宣布了对两人兵刃所有权。但仅仅这样还不是全部，他没有等修肯?勒慕斯两师徒做出任何表态，就接着说道：“至于你们，哪里来的哪里去吧！”

    “阁下……”面对这样的强者，就算受到如此羞辱，老者也不得不换上尊称，但是他仅仅只是说出一个称呼而已。

    “废话真多，还不给我滚下去。”根本不由对方分说什么，杰布尔诺的语调里充满了轻蔑。

    话还没有说完，只听两声：“噗、噗！”

    就近的杰弗娜甚至连他怎么出手的都看不清楚，只见到杰布尔诺的身影似乎微微动了一下，下方的册封骑士和他的老师连反应都不及就如葫芦打滚般的从山道上滚了下去。

    狭窄的山道并不陡峭，两师徒都不是普通人，他们只是暂时被杰布尔诺封住了力量罢了，稍微调整了一下就重新各自站了起来。刚才杰布尔诺并没有下重手，以他们自身的身体强度，这样的处境不会承受半点伤害，但是心理的打击却比杀了他们还要难受。

    “老师，现在怎么办？”灰头土脸的修肯?勒慕斯难堪之极，第一次碰到这样的羞辱将他骑士的尊严碾压成碎片，如果不是有老师和他是同样的遭遇，他几乎想要立即自尽。

    “我们走！”老者恨恨望了山上的杰布尔诺一眼。好汉不吃眼前亏，活了那么长的年龄，老者不是修肯?勒慕斯这样把尊严看得性命都重要的愣头青，对于里世界来说，尊严这种虚无边际的东西什么都不是，只有实在的力量才是一切。上面的那个家伙太强了，现在硬碰硬只是纯粹的送死，他才没有那么傻。只不过当老者眼睛的余光扫过山顶的石堡时，忍不住心里有些发寒：“就连这么强的家伙都被打成这样撵下来，不知道那个艾文究竟到了什么程度？修肯?勒慕斯这个孩子到底惹了什么样的家伙？”

    “啧啧…还以为会有点血性，没想到这么就跑了……”望着下方狼狈离去的修肯?勒慕斯死徒，杰布尔诺满脸的不屑，末了还非常惋惜的自言自语道：“真可惜，忘了把他们的剑鞘取下来。”

    “这个家伙真是太霸道了，连不认识的人都不放过。”躲在一旁看完全程经过，杰弗娜对杰布尔诺的了解更深了一层，不过无形之间，女孩对杰布尔诺的恶意降低了不少，或许是因为教训了那个什么册封骑士这件事情大快人心？

    “怎么样？小丫头，这样的处理你还满意吗？”杰弗娜正浮想联翩的时候，她心里正揣测的对象却将头偏转过来，望向女孩所藏的所在。

    “啊？你怎么发现我的？”女孩怯生生的从树后走出来，说实在的，她对这个杰布尔诺的确是心怀怨念，但是想到他那强大的力量还有奇怪的性格，又感到非常不安：“他会不会杀了我灭口呢？又或者因为艾文先生的缘故迁怒于我？”

    “就你点本事，也就是那两个傻瓜一样的家伙发现不了你而已。”杰布尔诺?菲尔格里恩倒是没有恶意的迹象，他随意的将手里的两柄长剑扔到杰弗娜面前：“这两个战利品我随身带着也不方便，算我之前对你无礼的赔礼吧！”

    “这？”杰弗娜想不到对方为什么会这么好。

    “那么，再见了……虽然不知道会不会有下一次见面。”没有再说什么，杰布尔诺背对着女孩摆了摆手，然后在夕阳的暮光中远去。

    ……

    “四月十日，还真是个好时候。”晚餐的时候，伊妮德终于率先打破了沉寂：“艾文的生日好像是四月七日呢。”

    “呵呵，没关系，生日什么的，你知道我并不看重。”艾文停下手里的餐具，无所谓的笑了笑。

    “可是…这次的事情一定非同小可！居然发动全员召集，对于整个教会的历史来说都是非常了不得的事情。”身为魔术师的伊妮德同样能够分析出这事情的严重性，她的目光里充满着担忧，埋葬机关成员的任务就是战斗，而战斗就会有生死胜败，哪怕是胜率再高，也没有谁会愿意自己的丈夫出战，况且这事情看起来是如此的不简单。

    “没事，到时候去圣都就知道了。”丽莲安娜接过话头道：“那段时间，杰弗娜可能要拜托你了，伊妮德。”

    “好吧，谁让我也是杰弗娜的半个老师呢。”伊妮德有些丧气，她的眼神扫过艾文和丽莲安娜，不无嫉妒：“真羡慕你们呢，什么都能一块，我也好想一起去圣都看看的说…”

    “那这段时间就让艾文多补偿你好了，怎么样？这样公平了吧？”

    “切……”

    随着丽莲安娜戏谑的取笑，气氛再次活跃起来，烛光摇曳，艾文陷入了沉思。

    ……

    杰布尔诺的拜访过后，日子再次变得正常起来，唯一不同的是对杰弗娜教导计划不得不提前改变，因为小女孩那抑制不住的好奇，关于宝具、伪根源、魔术以及更多的里世界知识从丽莲安娜等人的口中流露出来。这些驳杂的知识让杰弗娜惊叹的同时，也使她有了更加远大的志向。

    时光流逝，三月渐渐的进入末尾，不知不觉间四月已经步入日程，到四月三日早上的时候，艾文和丽莲安娜已经准备好了一切。

    临行之前，丽莲安娜一再吩咐前来送行的小徒弟：“杰弗娜，这段时间有什么不懂的要多请教你的伊妮德老师，她虽然不会剑技，但是知道的东西远比你想象的要多。”

    “是，老师。”尽管丽莲安娜听起来已经关心到啰嗦的地步，但是杰弗娜依旧万分恭敬。

    “交给我你就放心好了。”这是伊妮德。

    “那么，我们走了。”艾文阻住了丽莲安娜还要说的话，直接对伊妮德告别，两人在晨曦中并肩离开石堡。走出才几十步的距离，艾文听到后面传来伊妮德的呼声：“艾文…”

    “啊？”愕然回头的他看着妻子有些不明所以。

    “……”张了张口，伊妮德似乎用尽了力气，只是那声音却并不高昂：“早点回来！”
第二百九十四章 群英会

    第二百九十四章   群英会

    “你们来了，这么早？”语气熟络，就像是多么亲近的人一般。

    已经过了五天，艾文和丽莲安娜来到圣都城门下的时候，修女打扮的伊?诗娜正在门口等待着。雪白的修女袍一如既往，仿佛在她身上穿了几年都没有换过。如此平凡到俨然众人般的打扮，在众多的神职人员中如此的不起眼，任谁都不会想到这样一位修女就是执掌了埋葬机关百年之久的家伙。

    修女的头罩拉得很低，正眼对视的话甚至连下巴都没办法看到，不过这也很正常，因为她的面孔本身就没有办法见人，任何生命只要看到她存在，无法承受的话就会死去，换句话来说，就算什么都不做，她只要毫无掩饰的在大庭广众中一站，就足以成为比死徒更加可怕的杀器。此刻她身上正笼罩着一层淡淡的暗示，让任何见到她的人都会不自觉的将目光偏向别处，这多半就是她堂而皇之出现在这里的防护手段，不过对于艾文和丽莲安娜来说，这种层次的暗示当然没有任何效果。

    “伊?诗娜大人亲自出迎，有点让我们受宠若惊啊！”艾文这倒是说的实话，看伊?诗娜的样子明显就是为了来接他和丽莲安娜，尽管知道这只是御下的手段，但他还是非常承情。像这样的亲自单独迎接，不但没有艾文讨厌的那种隆重排场，而且随意之间也更显得亲切。

    “嗯，其实我也刚刚出来。”伊?诗娜笑着冲没有说话的丽莲安娜点点头，然后才建议道：“走吧，我们边走边谈。”

    “也好。”艾文和丽莲安娜对视了一眼，随即紧跟在伊?诗娜身后。

    “其实我本来以为你们会明天才到呢……”修女轻车熟路的走在前面带路，一边问道：“怎么样，菲尔格里恩家族那个骄傲的小子没有给你们添什么麻烦吧？那个家伙是有点天分，就是太目中无人了些，打败了几个便宜货就觉得自己非常了不起了。说实话，我还得多谢你教训他一顿，让他知道人外有人天外有天，这两天他老实了不少。”

    “没什么，一点小事而已，算不上什么。”艾文笑了笑。他绝不相信修女不知道杰布尔诺和他之间的冲突，或许早在派遣杰布尔诺过来的时候她就已经想到了这个结果，那应该是她刻意为之吧？不过这的确只是小事，他也不至于那么斤斤计较，所以轻松的说：“换个方向来说，他的运送服务比公国的邮差要可靠得多，那两件东西是你拖他带来的吧，的确很适用。”

    “嗯，不用客气，那本来就是你应得的东西。”伊?诗娜似乎并不想在这方面多说什么，只是简略的提了一下：“四年多前借你那柄宝具，最近终于送了回来，当然我们依靠那柄宝具获得了许多东西，附送你的那柄也是其中之一，根据你的属性，我想这个世界最适合它的人除了那个老怪物就莫过于你了，现在看来我的猜测确实没错。”

    “是啊，那就多谢了。”

    圣都一如既往的人来人往地拥挤着，三人在人流中闲庭阔步的同时谈论着这些话题，而挡在道上的人群总是莫名其妙的为他们让出一条通道。只花了不到一刻钟的时间，伊?诗娜就带着艾文和丽莲安娜回到了那个破旧的小教堂――实际上的埋葬机关总部。

    “好了，这次就送你们到这里。这两天你们可以自由活动，只要记得后天早上第三沙漏时的聚会就行了。”伊?诗娜送艾文和丽莲安娜进入里面之后，只是简单的吩咐了一句，就匆匆的告辞而去，看来她并不像艾文想象中那么闲，刚才能够抽出这么多时间来迎接他们已经是委实难得了。不过这才算是正常吧，毕竟那么多成员汇聚总部，作为署长的她自然是忙得不可开交才对。艾文本来还想提前问一问到底是因为什么事情召集他们，但是想了想还是作罢，因为两天之后自然会知道得一清二楚。

    “好像来得早了点，怎么办？”走到休息房间，艾文和丽莲安娜四目相望，都觉得有些无所事事。

    “你不是要去图书楼吗？我也正好去要逛街，顺便给伊妮德和杰弗娜选些礼物回去。”温柔婉约的丽莲安娜，她了解艾文，知道那图书楼对他的吸引力，但凡魔术师无一不对那些知识充满了向往。虽然艾文已经“复印”了里面绝大部分迫切想要的东西，但是所谓学海无涯，那里面的东西任何一本都与世界的奥秘有关，即使与魔术谈不上关联也弥足珍贵，因为任何真理都对魔术师了解世界有极大的用处。

    “呃…”艾文沉吟了一下，还是摇头道：“算了，我还是陪你吧，毕竟我也想亲自给伊妮德那丫头的选几件礼物做补偿。”

    “好啊！”丽莲安娜笑得很甜，甚至脸上出现了小小的酒窝。

    ……

    在四处弥漫的圣力之下，整个圣都隐藏着一股隐晦的气息，就算是强者在这里也不敢为所欲为，只能低调行事。陪着丽莲安娜只是逛了一个上午，艾文就再次回到自己的房间，丽莲安娜也没有到处流浪，毕竟像她这样容貌的女孩在哪里都是引人注目的角色，不过她没有回自己的房间，而是和艾文在一起，好在艾文也不像当初那样成天泡在图书楼里面，这使得她不至于那么无聊。

    时间随着沙漏流转，在这空间之中只有奢侈的照明宝石闪烁，看不到日起日落。艾文可以感觉到本来就纷杂凌乱的强者气息陆陆续续的增加着，如果没有猜错的话，那多半也是和他们一样赶来集合的埋葬机关成员。整个圣都聚集的强者数量和质量达到了近百年来的最巅峰。

    到四月十日早上的时候，艾文和丽莲安娜整装从房间里走出来。下楼，转弯，数十个呼吸之后，他们来到方正菱基式样的尖塔之下，简单的上了两层，就抵达了此行的目的地。

    那是一个宛如讲堂般布置的圆形大厅，宏伟肃穆是唯一的旋律。主的雕塑刻画在墙壁四周，大厅的中间凸起，形成一个圆台，一百个刻有编号的陈旧座位整齐地分布在下面的方圆。当艾文和丽莲安娜进来的时候，里面赫然已经有了二十多位在座。

    男女、老壮，奇装异服、形貌各异，这是艾文对他们的评价。每一个强者都特立独行，就算是衣着、服饰都大有不同。当然，这些人里面最主流的还是穿着牧师袍、圣骑士服的教会本部成员，足足占了总人数的一半还多。

    两人结伴踏入门口的一瞬间，二十多道目光若有若无的在他们身上扫了一眼。与此同时，十多股让人窒息的强者气息伴随着那些目光涌来。

    纷杂、混乱、而且充满了恶意。

    这是试探，也是考验。如果是有水分的家伙，恐怕连门都进不去吧！光是这气息就足以让不够水平的强者丧失斗志。不过埋葬机关的成员都是久经厮杀的家伙，自然没有一个善茬，就算是同僚，他们也不放过打探资料的机会。也许这并不是商量好的举动，不过大部分的家伙都乐在其中。

    “不知道是谁开的头，不过还真是有趣。”艾文稍微一想就明白了其中的道理，他和丽莲安娜相视一笑，面对这如山般的无声压力，就像什么都没有感觉到一般，信步走了进去。

    “啧啧…”隐约间，似乎没有看到两人出丑，有人发出遗憾的声音。更多的人则是奇怪，因为以艾文和丽莲安娜这样的年龄，绝对是大厅中最小的两位，最重要的是，他们还是一对。

    艾文头微微一偏，朝那声音的方向望去，那是一个六十多岁的家伙，与那寸草不生的头顶相比，其下巴上乱糟糟裹成一团如绒球般的白胡子更让人侧目。

    “奇怪的家伙…”仅仅是那胡子就可以判断出对方的恶趣味，不过他的编号也同样出众，一十三，是在座排在最前面的那几位之一。不过艾文倒是在他身边不远处看到了另外一个熟人，“神圣之辉”麦伦?特多根，坐在第十六号座位上。似乎是感觉到艾文的目光，原本垂着头专心阅读手中圣典的麦伦特?多根抬起头来，朝他淡淡一笑。

    “看来埋葬机关这几年来变动也不小，排名十八的神父居然升了两位。”强者的排名一般极少改动，特别是前二十这样的位次，轻易不得改变――除非位置空了出来。艾文收回目光的时候，不经意间扫到了杰布尔诺?菲尔格里恩。

    全身武士劲装打扮的天才剑士正坐在七十号座位上，多半还记得上次的比试吧，在和艾文视线接触的瞬间，他脸色有些不自然的转过头去。不过同样的，他心里也感到疑惑，因为在他的调查中，艾文那个叫做丽莲安娜的妻子并不是什么埋葬机关的成员，难道这样的会议也允许携带家眷?当然，对于杰布尔诺的想法，艾文并不知道，他也没有想要去和对方打招呼的打算。两人只是微微扫了一眼整个大厅，然后就径直走到不起眼的角落里落座，因为那里正摆着他们的座位――九十九和一百。作为排名前五的任何一人都是教会作为震慑的高端力量，隐藏起来永远比摆在面上可怕，虽然在这里也有象征性的座位，但是丽莲安娜不可能堂而皇之坐到那里，所以才有她临时一百的编号位置，事实上编号第一百另有其人，只不过不在西大陆罢了。

    艾文和丽莲安娜坐下以后，大部分好奇的眼神都收了回去，大厅再次安静了下来。所有人都坐在自己的位置上，没有三五成群的那种现象。然后，陆陆续续的，后面的强者们间歇着到来，不过他们每一个都承受了两人遭受过的那种精神冲击，大部分的人都面色无恙的接受下来，只有少数几位稍稍出了些丑，艾文发现这几个最后都坐在排名六十位之后座位上。渐渐的，稀疏的人员在大厅中逐渐密集，到第三沙漏时准点的时候，一百个座位已经坐满了一小半，而这些座位也以排名五十之后的较多，至于前二十的居然只有寥寥五位。

    最后，一个穿着白色修女服的身影从门口走了进来，伊?诗娜！

    还是那制式的修女打扮，唯一和与艾文见面的时候不同的是――此刻的她从头罩到胸前都戴着一道面纱，将自己的容貌遮得严严实实。

    如惯性般的，在她进来的那一瞬间，众多凝聚着的气势如浪潮般蜂拥而至，似乎大部分人都不知道这位是他们的老大一般。在艾文的感觉里，只有少数几位中途将精神冲击硬生生的抽了回去。

    “哼。”面纱下面发出动听的轻哼，刹那之间，所有的精神波动都消失得一干二净，就连艾文的心眼似乎都为之暗了一下，精神力损失了一些。

    “厉害！”这还是艾文第一次看到伊?诗娜真正意义上的出手，那未知的手段的确可怕。如此波折之下，气氛再次平静下来，这位看不到面容的署长大人在众人目光的注视下一步一步的走到大厅的中央――那凸起的圆台之上。

    “这是谁…”

    “？”

    “……”

    一时之间，众多成员都惊诧无比，想不到这样一个藏头藏尾的家伙居然是这次会议的主持者，因为他们都同当初的艾文一样，想不到她会是埋葬机关的署长。而作为主人的伊?诗娜完全没有理会这些人奇怪的表情，她泰然站在圆台上面，环顾了圆形大厅所有的座位一眼，就开始宣布：“很好，除了有几个迟到的家伙之外，大家都差不多到齐了……”

    “相信你们大多数人都不知道，也没有见过我，在这里先自我介绍一下，作为埋葬机关这段时间的代理人，你们可以叫我――伊?诗娜……”

    简单的阐述，几乎没有任何营养。但是仅仅寥寥几语已经引起了下面的浩然***，除了极少数的几位对此没有任何表情之外，大部分的家伙都惊疑不定，对他们来说，领导者居然是个不露面的女人，实在有些难以接受。并不是每个人都有艾文这样能够和伊?诗娜单独见面甚至闲聊的机会，从另一个方面来说，也表明了伊?诗娜对艾文的重视。

    “这次之所以召集大家，是因为……哼！”说到这里，伊?诗娜缓缓的顿了一下。因为艾文感觉到一丝淡到难以察觉的魔力波动，那是一个魔术。混杂在纷乱的气息之中，这样的魔力波动几乎隐晦到无法辨别的地步，就算以他的洞察力都有这样的感觉，足以想象这魔术的隐秘。这绝对是一个秘技，在艾文看来，多半是属于探测类的神秘，因为这样细微的魔力波动连构造出像样点的攻击都很困难。而此魔术的施术对象，就是圆台上面的伊?诗娜。

    短短的一个哼声，除了艾文，基本上所有人都不明所以。不过恍惚之间，艾文心眼范围内，坐在第八十一位的那个魔术师已经无声无息的不见了踪迹――仿佛没有来过一样。理所当然的，那就是探测魔术的施放者，在这之前，艾文仔细观察过那个家伙，只是一个平平无奇的大魔术师而已，也许在这大厅中并不出色，但就算如此，那也是随便放到哪里都足以威慑一方的强者。

    “好了，我们继续！”宛如碾死了一个小虫子般，伊?诗娜根本没有将这件事情放在心上。

    “这个什么家伙？居然敢明目张胆的探测署长……”艾文朝那空空如也的座位望了一眼，如此一个强者就这么没了。平时接触的时候看起来和颜悦色、脾气也很不错的伊?诗娜终于表现出她属于领导者的霸气一面，就连自己人中敢于挑战威严的家伙都在挥手之间被淡然抹去，那种强烈的反差更加凸显出伊?诗娜的可怕。

    但是，最令艾文震惊的并非是她的行为和处事，而是刚才她使用的手段。有着奇怪的魔力波动一闪而逝，但那不是艾文所知的任何一种魔术。伊?诗娜曾经亲自承认过自己是魔术师，刚才艾文感觉那也是一种魔术手段。可让他奇怪的是，如此明显的魔力波动，绝对应该瞒不过大厅内的诸多强者才对，但包括身边的丽莲安娜在内，所有人都对此无动于衷，甚至连一点异样的表情都没有。

    那实在是太诡异了，或许，这才是她的真正能力？

    艾文轻轻摇了摇身旁的丽莲安娜：“安娜，你不感到奇怪吗？”

    上面的伊?诗娜还在演讲，大厅里只有她的声音，艾文将他和丽莲安娜的周围的空气振动屏蔽，这样就使得两人的谈话不至于传出去。

    “奇怪什么？”对于艾文的问话，丽莲安娜有些疑惑不解。

    “刚才有个人……诺，在八十一号座位上的那个，突然间就没了。”

    “八十一号？那里从开始到现在就从来没有过人啊？”下一刻，丽莲安娜说出了让艾文悚然听闻的话语。
第二百九十五章 心有戚

    第二百九十五章   心有戚

    “你说什么？”艾文确信自己没有听错，忍不住再次确认。

    “怎么了？有什么不对吗？”丽莲安娜终于感觉到艾文的异常，在她的心目中，自己的丈夫一直都是理智的代名词，很少有这样失态的表现。

    “八十一号那个魔术师，你真的没有见过？”

    “没有……”终于确信艾文不是开玩笑，丽莲安娜也一本正经的回答道：“虽然我的记忆力没有艾文这么强，但是刚才我也仔细观察过这里的每个家伙，八十一号那个位置根本就没有人。”

    “……”仅仅震撼都不足以形容艾文此刻的心情，他望着八十一号那个空空如也的座位，心里泛起了滔天的骇浪。

    一个七阶的强者，对于八阶或者更高的九阶来说，战胜或者斩杀，那并不是多么了不得的事情，就算在艾文手中所陨落的七阶强者也已经达到了惊人的数量。但是要像伊?诗娜这样在一干强者的眼皮子地下无声无息的消灭掉，那几乎是不可能的事情。当然，这还不是最可怕的，那种令丽莲安娜这样的九阶强者都没有办法察觉、甚至产生遗忘的能力，甚至令艾文都感到一丝寒意。

    “看来，这里那么多人，除了自己之外，恐怕都和丽莲安娜一样，什么都不知道。也就是说，他们根本就连八十一号这个人都给忘记了。”尽管已经将伊?诗娜的力量尽可能的想象到极致，但是真正看到她出手的时候，艾文才明白自己完全低估了这位上司、而且是低估了太多。挥手之间就干掉了一个七阶大魔术师，而且还产生了可怕的抹消修正，将在场的一干傲视盖亚的强者都玩弄于股掌之间，这还算是魔术吗？

    以她的能力，就算一人之力对抗在场的所有人，都不见得会落败吧？

    在艾文如此臆想的时候，伊?诗娜已经做完自己的开场白，演讲渐渐转入了正题：“在六年前，二十七祖中有几个排名末尾的家伙联合起来在梵因赫的北方作乱，我想在座的不少人都参加过那次战争，记得那次战斗的惨烈情景。幸运的是，在关键的时刻，是我们埋葬机关将第二十七祖重伤击退，甚至把第二十祖当场消灭。因为杰森诺?死云这个主事的家伙***掉，那次它们所准备的一场阴谋献祭也被消弭于无形。”

    她如是阐述的时候，下面不少人都在点头，的确有不少人都参与过那场大战，有死徒之祖参与的战争实在是可怕，有几个成员甚至还心有余悸。

    伊?诗娜话锋一转，接着说道：“可我要说的是，上次只是一场小打小闹而已，出场的那些不过是些二十七祖里面吊车尾的家伙。现在根据我们圣庭牺牲了大量神职人员得到最新的情报，真正的大场面要来了。”

    “……”虽然坐在这里的人每一个都是经历过不少大风大浪的存在，听到伊?诗娜这样说的时候，虽然变没有怎么失态，但都不由脸色一变。 艾文的全方位的心眼观察到只有少数几个人处之泰然，比如麦伦特?多根还有几个高位的神职成员，看来他们多半是已经提前得到了消息。就算艾文听到这些东西，都不禁心里一寒。曾经亲自面对过祖的他深知那种家伙的可怕，正如伊?诗娜所说的，第二十祖、第二十七祖这些家伙在二十七祖中也不过是实力中下，现在伊?诗娜居然说真正的大场面，不知道那将是多么可怕的战争。

    “第二十七祖玛丽被我们造成的重伤在前年不知道为什么恢复了正常，她这次回到东之岛，居然劝说动了几个几百年没有出世的老家伙。当然，仅仅这些还不算什么，关键是佣兵公会残存的会长埃布?沙利亚瑞还有他的一***忠也倾向于联合不死种，而且他们与贝兹家族的始祖奥茨?贝兹似乎也达成了一些隐秘的协议。现虽然在这三方人还没有完全联合起来，而圣庭也在派人谈判，不过情势已经刻不容缓。”

    “这是一场大危机，不过也是一次难得的机遇。如果失败的话，恐怕不只是我们在梵因赫的力量会被清洗一空，甚至恐怕中央大陆所有人类都会被巨大的灾厄毁灭，到时候梵因赫就会变成东之岛那样的死徒聚集地。可一旦胜利的话，我们就可以一劳永逸，将那些可怕的不死种完全打压下来。但是大家都知道，二十七祖那些家伙都不是浪得虚名之辈，所以我不得不动员所有的力量，现在你们就是我们圣庭的支柱，关系着主的荣耀,圣庭需要你们出战，打败那些家伙。”

    伊?诗娜长长的说了一篇，下面都悄然无声，很显然这样的消息已经镇住了大多数的强者。虽然在场的人没有一个承认自己试弱者，但是真的要和那样的家伙去拼命的话，就算十条命都不够。二十七祖随便哪一个都不是人类可以单挑的存在，而佣兵公会会长也是赫赫有名的九阶强者，甚至传闻他拥有神技，而贝兹家的先祖奥茨?贝兹就不用说了，那是魔法使。如此强大的三方聚集在一起，不知道还有什么存在可以击败他们？在场这些绝大部分都在八阶以下的强者在那样层次的挑战中估计也只能作为炮灰罢了。

    “呵呵……大家不会是被吓到了吧？”台上的伊?诗娜看着下方众人的表情，轻轻笑了一声，算是调节气氛。她的笑声确实非常动听，不过在这样的时刻，似乎起不到什么效果。即使伊?诗娜的话有些危言耸听，但这消息也实在太可怕了。

    “好吧，我这样说，是为了让大家知道情况的危急。”修女等了一会，等大家从之前的话中慢慢回神，才继续说道：“事实上敌人并不如你们想象中的可怕。”

    她一边做着宽慰的手势，一边转着圈子，解说道：“嗯，二十七祖也不是铁板一块，这次有可能从东之岛渡海到梵因赫的家伙也只有那么几个而已；至于奥茨?贝兹，一个已经死去的魔法使罢了，现在只是英灵之身，不足为虑；佣兵公会的那帮家伙就不用说了，只会躲躲藏藏的老鼠而已，已经击败了他们一次，击败第二次也不过是举手之劳。”

    “而且我们也不是孤军奋战，至少魔术师协会那些家伙是不能坐视不理的，中央大陆是他们的老巢，他们应该比我们更着急才对。最后别忘了，二十七祖并不是盖亚最强大的生物，它们只是活得比较久，而且经打一点罢了，历史上比他们强的家伙多了去了，我们之前拿它们没有办法，是因为它们躲在东之岛，那是它们的地盘，现在它们敢主动到中央大陆来，自然不能让它们回去。”

    如此一番演说，总算让众人的脸色不至于那么难看。伊?诗娜缓了缓才继续开口：“这次战争，毫无疑问胜算在我们这边。大家还有什么问题吗？”

    如此疑问之下，大厅里静若无声，居然没有一个人开口提问，这让艾文都有些奇怪。毕竟这突如其来的消息太过于粗糙了些，中间的各种细节、详细情报等等一点都没有。但是在场所有人都似乎非常沉得住气，伊?诗娜等了很久，都没有半点声息，最后她不得不打破尴尬，做出总结：“好了，前面的话算是战前动员吧，根据大家各自擅长的不同，具体的任务和相关的情报我会以两人小队为单位单独分配。而让大家汇聚一堂，主要是为了让我们自己人能彼此认识一下，到时候也好相互照应。”

    “想必在座的各位也都相互有了印象，具体的事情就不用我来多说了。当然，有任务也自然会有奖励。在出行之前，我可以为你们开放图书楼第十层的内容，我知道在座所有人都对那里面的东西很感兴趣，不过那些东西都绝对保密，不管是魔术理论、剑技秘诀还是圣技也好，每个人只允许选择其中一本。这只是预支的小东西而已，这次战争之后，你们还会得到远比这多得多的权利，比如你们每个人的权限都会提高一阶…”

    伊?诗娜这么一说，下面的人都一阵眼睛发亮，显然她所许诺的东西打动了不少家伙。对于非教会培养半途加入的存在来说，教会的藏书无疑具有极大的诱惑力，尤其是像艾文这样的在野魔术师多半都极度缺乏资料，而其他职阶比如剑士之类的，也能从教会的秘典中找到一些失传的秘技。埋葬机关第十层一直都只是摆设，因为那对普通强者根本就不予开放，据说里面有些东西甚至比宝具都还要重要。

    “那么，大概的都说得差不多了，下面开始讲一下大体的行动计划。这次的战场在中央大陆，所有人，包括我在内，都要去梵因赫，除了少数几位自己有能力渡海的可以先行，大家都由圣庭布置统一的行程……”

    艾文和丽莲安娜从大厅里出来的时候，脸色都不是很好。已经安静了这么多年，习惯了三人一起的平淡生活，现在却要再次重往中央大陆参加战斗，无疑这不是个好消息。

    “也好，几年没有回去了，正好带伊妮德回去看看，这次我们一家人要再次远游了。”尽管是那么无所谓般的笑着，但是丽莲安娜温柔的眼神望过来的时候，他还是不由自主的止住了笑声。女孩的目光真实而犀利，看透了他心里的那一丝软弱，曾经无所畏惧的艾文，现在已经有些恐惧战斗了。无所畏惧那是因为他一无所有，但是现在他有丽莲安娜和伊妮德了，他舍不得这样的生活。

    “不管怎么样，艾文，我们都会一起的。”丽莲安娜如是说了一句。
第二百九十六章 将行事

    第二百九十六章  将行事

    “安娜…谢谢。”艾文支吾了一下，最终从口里吐出来的也只有两个谢字而已。虽然因为不容于世，总是会受到世界的刁难，所以自己是不幸的。但是从另一个角度来说，那又是何其的有幸。从降临那一刻起，就有艾里森和文菲儿这样伟大的父母，而这辈子能够碰到丽莲安娜，莫过于他最大的幸运了。少女总是那么的别无所求，陪着他经历风雨、险难、战斗、厮杀，毫无怨言。她几乎将自己生命的意义全部寄托在艾文身上，但是却只能和伊妮德各自分享艾文的一半，如此不平等的付出和收获，可她却乐在其中。

    “……”丽莲安娜眼神温柔，轻声说道：“不用说这个词，艾文，我是你的妻子，共同战斗，共同生活，那不是我们应该做的事情吗？”

    “嗯。”的确有些惭愧，正如丽莲安娜所说的，他们是夫妻，不分彼此。如果真的需要感谢的话，恐怕一辈子都没有办法完成，他能做的就是给她更多关爱，仅此而已。

    回到房间之后，艾文和丽莲安娜什么都没有做，两人坐着聊了一会，然后丽莲安娜就开始起身泡制饮料，当然这少不了艾文帮忙烧水。没过片刻，轻轻的敲门声响起，艾文打开房门，外面正是伊?诗娜。

    修女署长略带笑意的说道：“真巧，你们都在？”

    “是啊，正在等着署长大人的光临。”艾文做个了个请的手势，说：“请进。”

    “也好，正好有事情找你们。”伊?诗娜没有多犹豫，她本来就是刻意而来，此刻当然不会客气什么。桌上摆了三个杯子，对于伊?诗娜的到来，艾文和丽莲安娜都早有准备，或者说一切都在计算之中吧。相对于这次聚会的其他那些强者，艾文和丽莲安娜绝对是属于最重要的几位，而且亲疏有别，以伊?诗娜过往对待两人的态度来看，怎么都是需要首先接待的对象。所以尽管署长大人再怎么忙得不可开交，也一定会尽快赶来。

    在艾文看来，这次会议中召集的人员大部分都是些充当炮灰的角色，真正可以充当主力的寥寥无几，而他和丽莲安娜毫无疑问是属于主力之一。不过教会的力量绝对不止他们所见的这点，至少像格拉纶、“圣锻之剑”普德拉格?哈里斯布瑞特这样前十的人物这里基本上都没有，想来真正排名高位的那些家伙早就被派遣到梵因赫活动去了吧！

    “刚才在大厅里的时候，你都看到了吧？”刚刚坐下，伊?诗娜就冒出一句莫名其妙的话。

    “看到什么？”艾文回答的同时一脸茫然，看起来什么都不知道的样子，陪坐在旁边的丽莲安娜好不容易才抑制住想要偷笑的冲动。

    毫无疑问，两人都知道署长大人问的什么，那一定是关于刚才大厅里伊?诗娜消灭魔术师的事情吧？尽管丽莲安娜并没有相关的任何记忆，但是她毫不怀疑艾文对她述说过的所见，现在伊?诗娜问出来也变相的证实了艾文所言非虚。不过暗地里丽莲安娜的确是非常震撼，方才大厅里的那些可不是随处可见的凡人，但是却都被隐瞒的得一无所知，已经超出了普通强者的概念，在场那么多人，就只有他们两个知情者而已。。她跟着艾文这么多年，早已经不是那个什么都不知道的女孩，自然知道这位署长的可怕，不过从另一方面来讲，她又为艾文感到自豪，因为她的丈夫可是唯一能够识破对方的人。

    “没什么……”连续几个呼吸，伊?诗娜盯着艾文的脸，似乎想要找出什么来，但是艾文表现得毫无破绽，修女并没有看出丝毫的异样，随即就转移了话题：“这次去中央大陆，有什么需要的吗？”

    “暂时还没有什么。”艾文想了想，确实没有什么值得他需要临时增强的东西，不过灵机一转的时候，他补充道：“安娜教导的那个小丫头，署长大人应该知道吧？”

    “住在你们山下、叫做杰弗娜的那个小女孩？”伊?诗娜稍微一想就说出了杰弗娜的身份，很显然她对艾文最近几年的活动情报知道得一清二楚。

    “这次去中央大陆，看来不是一两个月就能够结束的战争，再加上来往的话，就算耽搁一两年都很正常，所以在我们不在的时间里，希望你能让人照顾她一下，引领她到正确的道路，但是不能强逼她加入圣庭。”

    “这个倒很简单，没有问题。”伊?诗娜没有丝毫犹豫就应承了下来，不过这也的确很简单，对她这样的大人物来说也不过一句话吩咐下去就可以办到的事情而已。

    “那就好了，其他的没有什么，也许以后会有要帮忙的事情，但现在还太早了些。”艾文和丽莲安娜对视了一眼，都想不出有什么别的需求。

    伊?诗娜等了片刻，见两人真的没有什么要求，这才接着说：“那么，你们这次需要和大家一起乘船过去吗？”

    “那倒不用，我们自己过去就行了，帮署长大人您省两张船票吧！”摇头拒绝了伊?诗娜的提议，艾文自己的手段比坐船什么得快得多了，最重要的是：这是他们一家三口的旅行，和别人一起自然不怎么妥当。

    “嗯。”对于艾文的决定，似乎是理所当然般的，修女并没有多么惊讶，她只是点了点头：“好了，说了这么多也该到正题了，想必你们也知道我的来意，那就是关于你们的行程。你们两夫妻互为搭档，我就不多安排别人和你们一起了，这次你们过去……”

    “……嗯。”伊?诗娜断了一下，左手端起饮料喝了一口，继续说：“……大陆之间隔得太远了，这次战争的情势千变万化，所以这次过去，具体要怎么做你们随情况而定就可以。到了那里以后，你们先到这里……”说到这个时候，她右手轻轻一挥，一个幻象术施展出来，平平铺在桌子上面，曲线与图像交错，中间颜色各异。不用怎么分辨，艾文就知道这是一幅地图。伊?诗娜完成了魔术，指着上面的图案说：“这是中央大陆的东部，嗯，算起来，艾文这里还是你真正的老家，贝兹家族的驻地就在这里。不过现在贝兹家族基本上已经空得差不多了，因为血脉契约的缘故，贝兹家族还活着的直系后人基本上没有三十岁以上的了，而剩下的大都逃往外地。但现在却是佣兵公会的那群家伙跑到了这里驻扎起来，他们和奥茨?贝兹联合起来相互庇护，暂时还没有人可以动得了他们。”

    “你们到这里，就是贝兹家族的北部，稍微清扫一下，把他们临时组建起来的分驻地洗掉一部分。那里都是些小喽啰，以你们的能力应该不是什么问题。但你们还是要小心一些，佣兵公会剩下了好几个难缠的家伙，当然其他的也许你们都能应付，但是佣兵公会的会长绝对不能力敌……”

    “很厉害吗？”丽莲安娜插口问道，同为剑之骑士，她对身为九阶剑士的佣兵公会的会长很有兴趣，听到伊?诗娜的语气里他们好像并不是对手，理所当然的有些不服气。

    “单存以剑技而论的话，在九阶剑之骑士中算不得有多出类拔萃，关键是他的神技，还有他的宝具……第二十一祖阿尔的右手缺了三根手指，那是因为和埃布?沙利亚瑞遭遇了一次，被斩断之后再也没有长出来。所以他的宝具被排列成有能力消灭不死的第七柄武器。像这样的危险人物前期硬碰是不现实的，稍不小心就会有陨落的危险，就算是勉强战胜了也不划算，我们整体要比他们强得多，没有必要和他们单对单的决战。所以你们只要在这一块活动牵制一下就好，兵对兵，将对将，等我将那群难缠的不死种赶回东之岛后，自然会回来亲自处理他。”

    她那么简略的说着这些决定着世界格局的东西，语气轻松之极，不管是那表情、还是用词上都体现出绝对的自信，仿佛那只是茶余饭后的闲聊话题而已。就连本来还稍微有些担心的艾文都不禁为之受到了感染，他点了点头应道：“好！”

    本来还以为会被派去对付一两个不死种，那样的话多半会有些麻烦，但是现在按照伊?诗娜这样的安排，他们的任务似乎简单得难以置信，心头的悬着的石头也落了下来。谁也不想把自己的性命交给并不怎么忠诚的组织去拼搏，既然是这样，艾文也乐得轻松。

    “大概就是这样了，细节方面你们在那边拥有自主决定权，遇到什么突发状况可以便宜行事。如果真的有什么事情的话，我会让格拉纶或者普德拉格代传消息给你们。”说完这些，修女将袖子一抚，幻象术随之消散，最后又补充了一句：“至于奥茨?贝兹那个家伙，因为被召唤契约限制在家族内部出不来，所以暂时不必担心这个魔法使，等到了最后一并解决掉就行了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百九十七章 临别赠

    第二百九十七章   临别赠

    “奥茨?贝兹……”听到伊?诗娜谈起这个名字，艾文沉眠的那些记忆不经意间又一次回想起来。艾里森笑着逝去的那一幕再次浮现眼帘，而造成那一切罪魁祸首正是这位贝兹家的先祖，第九魔法使奥茨?贝兹。当然，追根究底，那罪责应该算在贝兹家族那群召唤奥茨?贝兹的魔术师身上，但是到后面明知道自己存在于现世的代价，奥茨?贝兹依旧不肯回归英灵王座，这才是最大的罪过。杀父之仇，一半在于已经被消灭的第二十祖杰森诺?死云，另一半就要算在这个魔法使身上。

    “一并解决掉吗？没这么轻松吧？”即使是很有自信地说出那番话的伊?诗娜署长，也未必有能力击败那样的家伙，并不是艾文对伊?诗娜的实力不置信，因为奥茨?贝兹可是震古烁今的魔法使，自盖亚这个世界存在以来都只有十一位而已，再怎么被削弱，也是强者们都难以企及的对象。如果真的碰到奥茨?贝兹，自己应该怎么办呢？

    甩开那些暂时想不明白的问题，艾文开始询问一下其他的事情：“那魔术师协会呢？如果碰到那些家伙怎么处理？”

    的确，按照伊?诗娜的说法，这次教会和魔术师协会是联合对敌，彼此之间相互配合，不过再怎么联盟，那也是在敌对力量的迫使下不得不如此而已。不管在什么年代，教会和魔术师协会都有着让对方在一夜之间毁于一旦的想法，在这样的情况下，如何不在见面的时候一言不合就打起来，也是一个至关重要的问题。

    “没有魔术师协会，他们这次只有象征性的几个家伙参战，等同于没有。”说到魔术师协会，伊?诗娜的笑容逐渐平淡。

    “那……”

    “我在会议上说的那些不过是安慰大家的话而已。”没有等艾文开口，伊?诗娜已经先行将答案说了出来。

    “怎么会这样？”刚刚被伊?诗娜的演讲填满的信心眨眼之间就被这消息降低了一半，旁边丽莲安娜终于忍不住问道：“可是，他们这次应该是首当其中才对……”

    “没有办法……这次他们根本没有余力分心。掌权者的更替，内部的竞争。原本主掌协会的第五法下魔术师都已经处在朝不保夕的位置，因为不知名的原因，在五年前发生了至今都不为人所知的一件大事，所以到现在他们都处在惶恐之中。如今他们不仅要找出让他们恐惧的这个根源，而且还要压制协会内一些蠢蠢欲动的势力，比如说：第六法……”

    艾文神情一震，问道：“什么大事？”

    “这个？嗯……”伊?诗娜偏着头想了一会，解释道：“就算是我也不知道哦……神秘到了极点，恐怕魔法也不过如此，即使第五法的那些身为当事人的大魔术师们都无法探知未知的恐惧来源。或许只有先知者那个家伙才知道吧？不过身为第五法魔法使的他已经那么多年没有出面了，就算是二十年前与他息息相关的神秘降低都没有出现，而仅仅被证实没有死去罢了，想来这次多半也不会怎么样！”

    “……”对这些难以明白的事情，艾文并没有追根究底，他反而问道：“只是这些都和我们没有什么关系吧？不知道署长大人解释这么多有什么意思？”

    “当然有意义，虽然现在并不知道是什么东西在和第五法作对，但是能够干涉到魔法等级的东西，那多半也和魔法差不多的层次。相比起来，现在号称最接近魔法使的你得加快脚步才行，如果第十二法的被人抢去的话，可不太妙了。每一个魔法都有自己的特性，当它成功的时候总会相应的修改世界的秩序，所以在同一时期没有哪两个魔法同时成功的例子，因为世界不可能同时修改两项规则，所以，迟到的那位就会成为失败的例子。这样说来，是不是和艾文你息息相关呢？而且就算接着成功的话，也不太好哦……第十三法……可是个不吉利的数字呢……”

    “哈！”艾文无所谓的笑了笑，说道：“多谢关心。不过署长大人太高看我了，所谓的第十二法不过是那些没见识过的家伙吹嘘出来的虚名而已，我自己有几分几两自然是清楚的，离魔法还遥不可及。”

    “呵呵，是吗？”伊?诗娜若有所思的看了艾文一眼，那表情明显是不太相信。不过她并没有对这个问题追着不放，而是从衣袖里取了一张卷轴出来：“这些是那边的具体情报，关于地理位置、敌对分部等等，当然，稍微有点分量的敌人这上面都有详细介绍，多关注一下。”

    艾文接过来展开粗略一看，上面的资料确实详细到了极点：“好，这些对我们来说确实是非常有用的东西。”

    “那么，我走了……”一切都已经交代完毕，伊?诗娜对两人点了点头，从座位上站起来，不过在临走之前，她还不忘提醒了艾文一句：“对了，记得去十层看看，那里应该会有对你有帮助的东西。”

    ……

    藏书楼的第十层一直属于埋葬机关总部的禁地，如果是在平时，除了有数的几位之外，别人连上来的权限都没有。原本***的结界已经开放，艾文走上这里的时候，已经有不少强者早就到了。看来伊?诗娜开放第十层的许诺确实让所有的机关成员都心动了，第十层藏着整个盖亚一些最顶级的奥秘，对于强者来说，这里吸引力的确比什么都强大，也许只有丽莲安娜才会对这里的东西不屑一顾吧？她居然以嫌麻烦为借口没有来。

    浓厚的圣力气息弥漫，似乎整个大厅都笼罩在一层奇怪的结界中，在这里，任何的探测类魔术都失去了效用，即使艾文的心眼也不例外。秘典也不再像下面的九层一样明面摆放着供人随意观看。珍贵的宝石盒子严严实实的锁定着，数百本秘典宛如宝箱一样镶嵌在大厅四周的墙壁上，在天花板镶嵌的照明宝石照耀下，璀璨的宝光几乎晃花了艾文的眼睛。

    十多位强者在空旷的大厅中，彼此之间没有任何交流，因为他们的心思都被吸引到箱子中的东西上面了。

    《风系九阶魔术详解》、《圣灵秘法》、《洛夫剑技》、《红世之秘》、《七神秘典》……

    一眼看去，全部都是顶级强者的秘技、神灵时代的历史等等，每一本都是足以让盖亚的强者们疯狂争抢的东西，但是艾文完全可以确定这些只是埋葬机关顶级隐秘中可以拿出来的一小部分而已，理所当然的，一些不可见人的东西恐怕早就藏起来了吧！尽管如此，只是这些都已经让他难以选择。看着这么多东西却只能阅读一本，对所有人来说都是一种煎熬。

    既然这样，如此珍贵的选择就一定要慎重了。和大部分家伙一样，艾文开始一本一本的浏览，虽然只在箱子外面刻有书名和简介，但是足以让他掌握大概了。

    “《第一法出现事迹》？虽然听起来的确非常珍贵，不过和我没有关系……“

    “《妖精事史》，这应该和普勒西莫有关吧？”

    沿途放弃了很多震慑人心的东西，终于在右边的中段，艾文停下了脚步。

    “《第六魔法使纪实》？”

    这里居然有这种东西，魔法使的成长历史可是魔术师们最好的参照，如果有足够的资料，甚至可以从中找到通往魔法的奥秘，对于那些接近魔法的存在来说，也许就是那么一点最关键的提示。而对艾文来说，这恐怕是对他最有用的东西了。这些年来，艾文从施术者转向对神秘最根本奥义的研究者，偶尔在隐隐约约间能够看到那一丝关键的东西，但却总是抓不住。

    “如果没有其他东西的话，这应该就是我的选择了。”在这本书面前停留了许久，他迈向下一个箱子。

    每个宝石箱子上都刻有一个复杂的六芒星，但这并不是作为投影使用，那是一个带有契约的暗示魔术阵。用带有身份标识的圣徽开启阵式，立下契约的同时放开心怀，让书籍的内容通过暗示流入身体，这是阅读书籍的唯一方法，也是艾文第一次见识到这样的阅读方式，要将书籍的内容形成暗示，光是制造这魔术阵都是难以想象的大手笔。不过如此高级的典籍也只有这样才能避免资料外流，契约不允许任何人将从这里得到的知识透露出来，这就是代价。尽管这种束缚有可能让人在心神上受到某些限制，但是与典籍的内容相比，这点束缚不值一提。

    “那么，就是这本了。”走完了一圈，艾文终于做下了决断。取出圣徽，按在箱子固定的位置上，蕴含着浓厚魔力的鲜血滴落在六芒星的中心，契约立下。随后，连绵不断的暗示通过下方宝石的魔力灌注输入艾文的脑海。

    如此庞大的知识，形成深奥且晦涩难懂的记忆。

    《英灵秘法》，就是这本书的名字。

    “差不多该走了。”从震撼中回神，艾文有了离开的想法。这次来圣都的事情已了，也是时候回去了，家里还有等着他的伊妮德。

    他回到房间的以后，就开始和丽莲安娜一起收拾东西，没有对伊?诗娜告别，这个时候署长大人一定忙得没有功夫来理会他们吧？

    走出教堂，踏入大街的人群当中，顺着人流出了城门。

    夕阳西下，背后的圣都反射出灿烂的光辉，艾文和丽莲安娜在一棵大树下停了下来。

    在他们前面，白色修女袍的伊?诗娜正笑着等在那里，等两人走近的时候，修女露出一丝责怪的表情：“怎么走得这么急？都不跟我说一声。”

    “抱歉，不想打搅署长大人，所以我们还是这样默默的消失最好。”艾文仔细观察着眼前的伊?诗娜，他在猜测对方是怎么跑到这前面来的。

    “算了，不说那么多了。接着这个，算是我个人送你的东西。”伊?诗娜从袖子里取出一个方方正正的包裹。

    用牛皮纸包得严严实实，颇有些厚重的感觉，艾文接过来掂量了一下，真诚的说：“谢谢。”

    “就这样吧！”伊?诗娜摆了摆手，表示并不在意：“预祝你们一路顺风，我们梵因赫再见。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百九十八章 乱之史

    第二百九十八章  乱之史

    浓雾笼罩，蓝色的忧郁湖荡漾着清波，沉睡的城堡耸立在湖心的小岛，布满裂纹的青色石板、斑斑锈迹的金属塔尖，陈述着它古老的历史。

    无形的结界散步四周，这被称之为迷之岛的所在，常年隐藏在浓雾之中，仿佛会改变方位一般，让那些有心寻找的人们难以寻找到踪迹，只有偶尔会被凡人们目视到而称之为奇迹。

    久而久之，这里便成了充满了幻想与传奇的地方。

    理所当然的，也是恐惧的发源地。

    因为只有少数无功而返的探寻者之外，大部分冒险者都失踪在这个隐秘的地方。

    “哗哗……咯咯…”发出颤抖声音的木板碰撞，小船靠岸了。

    然后，三双鞋子踏上这有些潮湿的土地。

    “就是这里吗？”有些轻佻和抱怨的语气，女人的声音如黄鹂般动听：“终于靠岸了，这湖水的感觉糟透了，还好只是这么一会，下次我再也不来了。”

    深绿与鲜红杂色搭配的艳丽长裙，在大腿处分开岔口，裙角荡漾之间，露出隐隐约约的雪白，高跟鞋尖锐的鞋跟不停的踩踏在湿软的岸上，显示着主人的不满。

    “萝莉，别耍小性子，这点小事都忍不了吗？”另外一个女人的声音，轻盈中带着些宏亮，感觉就像是充满威严的大姐教训不懂事的小妹。和被称之为萝莉的女子一样式样的打扮，唯一不同的是整体以素雅的淡蓝为主，看起来少了一分妖艳，多了一丝淑女的气息。并肩站着的两人，不管脸蛋、发型、身材都别无二致，恐怕这身穿着就是她们唯一的区别吧？

    毫无疑问，看似双胞胎的两人中，她扮演的是姐姐的角色，可惜这种威严似乎根本起不了任何作用，被她称做萝莉的女人不客气的反驳道：“说得倒轻松，萝拉姐姐，我可没有你那么大的本事，反正我是难受死了。”

    “既然这样，待会你就在这里住下来好了，我想这里的主人也会欢迎你的，我和罗斯特大人自然会乘船回去。”冷嘲热讽的反击，身为姐姐的萝拉没有半点退让。

    “哼，想都别想……”萝莉还想再反击回去，但是一个颇有威严的声音打断了姐妹之间的争吵。

    站在她们前面，身材高大的中年男人，灰白的短发如刺猬般直立着，沉着的面容不怒自威：“好了，你们都收敛些，这里可是别人的地盘，我们来可不是来打架的，这个家伙的性格是出了名的暴躁。”

    “是，罗斯特大人。”虽然有些不忿，但是萝莉和萝拉都不敢有任何异议，罗斯特不仅是她们名义上的主人，也是她们所尊崇的对象。

    三人在雾气中缓步而行，三十个呼吸过后，依稀可以看到影影绰绰的建筑。不过到了这里，他们都停了下来，在三人前面，肉眼难以辨识的结界隔离着整座古堡，萝莉的高跟鞋轻轻一踢，一块碎石从脚下飞起，穿过透明的结界。

    “啪嚓……”骤然崩碎，四分五裂，最后化成一片烟沙洒落。

    “真可怕。”萝莉俏皮的吐了吐舌头。

    “有意思，研究第七法的家伙，居然转行搞这种属性的东西。”罗斯特抬头凝视着远方耸立的阴暗古堡顶端，鲜红的眼睛在暗淡的微光下如同黑暗中的明灯，静立了许久，他拉动披着的黑色大衣：“我们进去吧！”

    淡红的光芒散布全身，罗斯特大步走了过去，萝拉和萝莉姐妹紧跟其后。

    “噼噼啪啪！”力量与力量碰撞，轻微的电闪雷鸣卷动雾气，让视线产生扭曲。

    “波”的一声，结界如肥皂泡般破碎开来，三人已经踏入了石堡的范围。

    “也不怎么样嘛，没有传闻中那么厉害呢…”有些不屑的语气，这是萝莉的声音。

    院门大开，生锈的铁门歪歪倒倒的躺在地上，两座石狮子雕像守卫在门口，灰尘与蜘蛛网遍布四周，似乎是荒废已久的居所。

    “小心些！”和萝莉不同，身为主人的罗斯特却更加的慎重，没有回头，他对身后的两个女跟班吩咐道：“把这两个小家伙解决掉。”

    “啊？”萝莉微微一愣。

    “咔咔……轰！”仿佛什么陈旧的东西打开了机关。

    下一刻，布满灰尘和蜘蛛网的石狮子突然从石墩上跳落，以比活物还快的速度扑向门前的三位来客。

    “呀！”惊声尖叫着，像受惊的小猫一样，萝莉以难以企及的敏捷闪躲到罗斯特的大衣后面。而与之相反的，有着淑女气息的姐姐萝拉却前踏了一步，挡在两人的身前。

    两只三人高的巨大狮子已经从两侧扑到身前，虽然并不是活物，但这绝对比真正的狮子要可怕十倍。

    “哼！”轻轻一声，双手分开，萝拉那淡紫色的指甲油光闪了一下。

    “哗啦啦……”恐怖的攻势在到达之前变成幻影，巨大的狮子在萝拉面前被分解成均匀大小的数百块碎石，洒了一地。

    “切，没想到两只小猫咪这么不经打，还是说姐姐太暴力了？”从罗斯特大衣后面露出精致的脸蛋，萝莉小声的评头论足道。但是，仿佛回应她的话一般，地上的碎石开始无声的翻滚、有序的组合，仅仅一个呼吸的时间，两只与刚才一模一样的狮子再次成型――除了身上有些裂纹，再也看不出什么区别。

    “……”前面的萝拉正准备再次将这两个东西肢解一遍，不过罗斯特却及时制止了她的举动。

    他望着不远处的石堡尖塔，大声说道：“出来吧，我知道你在里面。布鲁斯图，你就是这样对待老朋友的吗？”

    “嘿嘿……”阴沉沉的笑声，响彻四周，配合周围的浓雾、幽深的古堡，有一种直击心灵的恐惧。不过这对于下面的三人起不了任何效用，因为他们本来就是制造恐惧的专家。

    那声音笑了一阵之后，终于有了实质性的内容：“朋友？罗斯特，我们不过在很久以前见过几次面而已，只能说是认识罢了，交情还没有好到朋友的地步，再说离上次见面已经过了一百多年，谁也不知道你有什么企图。你不在自己的地盘好好呆着，跑到我这里干嘛？莫非你是对我的排名感兴趣？”

    “说笑了，你知道我对那种东西没有任何兴趣。怎么？让别人站在大门外说话就是你的待客之道？这次我可是带着非常重要的信息过来。”罗斯特大声回应着，越过萝拉，朝前走了几步，两只石狮子紧紧的盯着他，如临大敌，但是却不敢轻举妄动。

    “是吗？”疑问的声音飘忽不定，然后：“嘎嘎……”

    石堡的木门缓缓打开，一个全身笼罩在灰色斗篷中人影的从中走了出来，正对着来访的三人：“有什么事情在那里说就行，我听得到。”

    “啧啧……还是这么拒人于千里之外啊，布鲁斯图，你这样是不行的，时代在进步，固步自封只会被动落后，比如现在，恐怕你什么都不知道吧？”

    “什么意思？”声音从侧面传来，与此同时，另外一个同样打扮的布鲁斯图出现在罗斯特的侧面。

    “什么？”看到新出现的又一个布鲁斯图，不管是萝拉和萝莉都大惊失色的退后两步。即使身为主人的罗斯特也惊讶出声：“你……传言果然不假，你居然成功了。”

    “少见多怪……”侧面的布鲁斯图冷笑了一声，接着正面的布鲁斯图开口道：“说说你来的目的，我很忙，有什么事抓紧时间，不然的话哪里来哪里去吧！”

    “好吧，那我就直说了。和五年前那次不同，这次可是大危机，玛丽那个老顽固说动了一大批守旧派的老家伙，如果这次他们成功的话，你在这里的安宁日子恐怕没有多久了。话说，五年前杰森诺?死云和玛丽的事情，恐怕你也不知道……”说到这里，似乎想到了什么，罗斯特拍了拍自己的脑袋，叹了一口气：“哎，知情者交给我的差事看来还真是个大麻烦！”

    如此一番话，已经彻底引起了古堡主人的兴趣，数个声音异口同声的问道：“到底是怎么回事？”

    “这是？”

    “真可怕！”萝拉和萝莉两个女人同时冒出这样的想法，在她们周围，站立着七个一模一样名为布鲁斯图的家伙。

    ……

    在东之岛的另一个隐秘的地方，几个人影低低私语着。

    “除了几个中立派，大部分都决定主动出击了。不能由那些家伙胡来，不然的话安宁的日子可到头了。”

    “布鲁斯图呢？能搞定吗？虽然是个特立独行的家伙，不过他的本事绝对是最顶尖的几个之一，有他在的话会轻松不少。”

    “让罗斯特去了，很快就有消息回来。应该会答应的，像他那样的存在，最不能接受那个结果。”

    “好，虽然没有那群老顽固那么齐心，但是在战力上却是我们占优势，如果教会那群笨猪不犯傻的话，这次不会有什么问题。”

    “嗯，剩下的事情就交给你了，我先过去看看，这次我们的反应迟了点，先搞清楚具体状况再说……一百多年没去梵因赫了。”

    “别死了……”

    整个世界暗潮汹涌，而在宁静的西边阿尔兰大陆，艾文、伊妮德和丽莲安娜也开始整装出行。
第二百九十九章 荒岛翁

    第二百九十九章  荒岛翁

    从繁华的圣都回到宁静的皮亚诺村，喧嚣到烦躁的心情逐渐平静下来。

    那之后，又过去了二十五天的时间，也是时候要出动了。

    平静了几年的生活终于到了尽头，尽管有些不舍，但生活就是这样，世界永远不会按照个人的意愿而旋转。说实话，这种与他无关且危险的任务，如果按照艾文以往的性格，说不定会找个偏僻的地方躲起来也不一定。对这个世界本身就没有什么归属感，对所属的教会也不抱有多大的忠诚，艾文自己也不是那种崇高到伟大地步的种类，并没有什么拯救世界的想法，除非是亲眼见到一些难以容忍的事情，他不会主动出手去管那些无聊的闲事。

    但是这次不同，不仅已经接受了伊?诗娜的好意，于情于理无法拒绝。而且他也不想连累一家人变成被整个教会通缉的叛变者，最重要的是以后还有很多事情要借助与教会的力量，比如十五年之后去夺取第七魔法使的果实……要获得就必须付出，所以这次没有任何躲避理由。

    “只要小心一些，凭借自己和安娜的本事，趋利避害应该没有什么问题。”艾文已经有了打算，这次任务牵涉到的顶级强者太多了，乱出头的话多半怎么死的都不知道,他和丽莲安娜随便趁着混乱露露脸就行，没有必要豁出性命去战斗。

    红月照耀着大地，星辰布满夜空，半夜时分，万籁俱静。月光被爱之兰宽大的树叶缝隙切成淡红的斑点，洒落在艾文的头上。艾文坐在地上，轻抚着文菲儿和艾里森墓碑。

    良久，他终于站起身来。

    “我走了。”对着无声的墓碑，艾文轻声祈祷：“父亲、母亲，如果可以的话，请保佑我们这一次顺利吧！”

    然后，他朝不远处的石堡走去，在那里，院门大开，灯火通明。

    “好了吗？”看到走回来的艾文，丽莲安娜轻声询问着，在她身边，淡红着装的伊妮德以同样关切的眼神望着他。

    “嗯，可以了。”他微微颔首。

    二十多天的准备，一切早已就绪，随时都可以出发。

    事实上，仅仅收拾东西的话，只需要一天就完全足够。之所以拖这么久，都是因为安娜的弟子――杰弗娜。这次前往梵因赫，不知道来回需要多久，虽然已经托伊?诗娜在这段时间里稍微让人照顾一下，但丽莲安娜还是放不下心来。没有子女的丽莲安娜和伊妮德早已经将这个名义上是徒弟的女孩当成自己的女儿，在这二十多天里，丽莲安娜将大量的高阶剑技知识一股脑的传授给杰弗娜，当然也少不了艾文和伊妮德在一旁帮忙。

    尽管如此，还是显得太过于紧迫了一些，不过时间紧迫，也顾不了那么多了，总得给无人指导的杰弗娜点明前进的道路，对于战士的成长来说这至关重要。

    空着的石堡就交给杰弗娜的母亲柯尼丝照料，丽莲安娜“***”了这么几年的菲丽丝二号本来就和杰弗娜相熟，这个时候也理所当然的送给她照顾。其他的都已经交代清楚，也许还有些零碎的琐事，不过都无关紧要。想必伊?诗娜早已经带领埋葬机关的成员出发了吧？虽然艾文自认为自己绝对会比他们更快，但是拖延半个多月已经是极限了。

    丽莲安娜和伊妮德稍微退后，将整个前院留出空地，艾文手背上的蓝色六芒星闪烁了一下，一个庞然大物出现在他们的面前。魔力荡漾，要以频率同调转换出这么大的东西，波动的确不小。

    “这？”看着这奇形怪状的东西，伊妮德有些怀疑它到底有什么用。上次那个热气球的原理她还可以稍微理解接受，但是现在这个玩意？怎么能飞得起来？

    “怎么和以前那个不一样？”一直信任着艾文，丽莲安娜更多的是好奇。

    黑漆漆的铁架，占据了整个院子，无法理解的奇怪构造让这个庞然大物更显得神秘。

    “没什么，上来吧！”

    那是早在制造热气球的时候就想要搞出来的玩意，当然那个时候时间、材料还有计算都并不充足，所以只好作罢。而这几年间闲暇里，艾文终于把这东西做了出来，或许早就预料到会有今天这样的情况？

    “呃？怎么只有三个座位？”这个时候，伊妮德才发现这东西的不妥。仅仅只是三个位置紧靠着摆放在一起，记得上次的热气球可是桌、椅、床、被什么都有。

    “可能没有以前那么舒适了，不过速度要快不少，所以就将就吧！”的确有些难以解释，所以艾文只是粗略的说了一下，就率先踏了上去，将信将疑的伊妮德和丽莲安娜也跟着坐到他的身旁。

    “坐稳，出发了！”随着艾文的轻声提醒完毕，强大的气流直冲而上，院子里厚重的木架、水桶被轻飘飘的拂到角落，四面的石墙发出咯咯的颤抖之音。

    “呼呼！”如同飓风般发出的轰鸣只响了一个呼吸不到，伊妮德最后只感觉剧烈的一震，整个铁架猛的升上了高空。

    “这……快得有点过头了吧？”伊妮德看着下方大地如风般掠过的景物，面色有些骇然。如果不是座位周围被透明的玻璃挡住了风力，在这样的速度下恐怕连说话都办不到。

    要达到比飞鸟还快的速度，以强者的能力并不是不能做到，但是像这样无限制的飞行，那不是人类可以到达领域。不知不觉的几年里，她的丈夫艾文已经成长到了连普通强者都难以企及的高度，尽管在几年前她无法触摸就已经是事实，但是过了这些年之后，她却发现他们之间的差距更大了。

    “没什么，我只是发挥一下自己的优势而已，更多的还是借用前人的理论。”的确是前人的智慧，以喷气为原理的简易飞机，只需要将前后翼的平衡掌握好就行了，最麻烦的动力系统问题反而因为艾文自己而得以克服。

    “……”对艾文这样将如此伟大的东西说的好像什么都不是的语气，伊妮德无言以对。

    “呵呵，艾文，别这样打击伊妮德了，连我都看不下去了呢……”善解人意的丽莲安娜。

    ……

    夜色之下，铁架载着他们在几个呼吸里就失去了存在的痕迹。

    第二天一早，杰弗娜再次来到石堡门前的时候，看到的只是空荡荡的石堡，教导了她四年的老师一家人失去了踪迹。

    “已经走了啊……”失落的叹息，和她的心情一样，头顶盘旋着的菲丽丝二号发出淡淡的悲鸣。

    抬头望向无边的蓝色天空，女孩心中有了一些奇怪的想法：“梵因赫？什么时候我也能像老师他们一样呢？”

    ……

    相比上次的热气球，飞机稍微有些颠簸，而且因为活动空间过小的缘故，远没有热气球的包厢里那么舒适。虽然这点不适对于丽莲安娜和伊妮德并不算什么，不过她们兴奋了半夜之后，终究还是熬不住困倦沉沉睡去。

    飞机以风驰电疾的速度,一夜之间就穿越了两个国度。已经有过一次空中航行的经验，艾文只需要找准方向就行了。偶尔会停下来修整半日，但是更多的时间都在空中度过，就这样，到第五天的时候，他们已经以直线的方式飞出了阿尔兰，来到广袤到无垠的海洋上空。

    天海相接，上下都是永恒，艾文的飞机在这其中显得无比的渺小。

    一直到第八《138看书网》终于看到远处有一座小岛。

    “啊，终于有点刺激的活动了。”温柔的声音，这是丽莲安娜。

    微微颤抖的机身，总是一成不变的景色，而且只能坐在这狭窄的空间里，这样连续几天之后，原本刺激的旅行变得枯燥起来，身为九阶剑士的她还没事，身体较弱的伊妮德已经软绵绵的靠着艾文睡着了。

    “小心些，安娜。”艾文轻声叮嘱道。

    “呵呵…”丽莲安娜轻盈的起身从座位上一跃而出，轻笑声响在艾文耳边的时候，身形已经如幻影般闪现了几次，远远出现在飞机的前方。在那个方向，正有一个小小的黑点朝这边飞来。

    以艾文的眼力，可以看到那是一只不知名的飞鸟。的确是体型大了一些，丽莲安娜白色的身影和黑色的飞鸟相比差距巨大，不过也就仅此而已了，一只普通的魔术而已，从那气息来看，还远远没有达到幻想种的地步，也就是说，它并没有可以对强者造成威胁的奇怪能力。

    也许应该是岛上的霸主吧，因为看到“入侵”地盘的飞机所以产生了敌意？只是这些都无关紧要了，因为在这个时候，和飞鸟接触的丽莲安娜的剑气绽放出来，仅仅一个刹那的战斗已经结束。

    半个沙漏时以后，艾文三人已经在岛边的沙滩上开始野炊了，而午餐的材料，正是刚才那只将飞机当做是猎物的可怜鸟。

    “艾文，已经飞了这么多天，应该快到了吧？”刚从飞机上下来，经过稍微的梳洗，伊妮德还是有些疲倦，她从来没有过这么累的旅行。

    “快了，用不了两天了……我们……”艾文正这么说着，猛然转头朝另一边看去：“谁？”

    在他的侧面，一个奇怪到极点的老头出现在数十步远的地方，一副垂涎欲滴的表情望着丽莲安娜和艾文架在火堆上的烤肉：“咳咳…打扰一下，只是闻起来真的很不错…”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百章 血染剑

    第三百章   血染剑

    花白的头发凌乱，几缕耷拉在额头上遮住半只眼睛，白色的山羊胡子勉强够到锁骨的衣领。身上斜斜挎着一个老旧的布袋，手里拄着齐肩的黄长木杖，有着数个破洞的灰黑衣襟拖在地上，微微还有些油光反射，看起来就像是几十年没有换洗过。

    既没有什么敌意，艾文也感觉不到他有什么力量的气息。

    仅从表象来看，这就和米亚之都某些角落里的乞丐没什么区别。但是出现在这荒无人烟的海岛，的确是匪夷所思至极。不管是艾文、丽莲安娜还是伊妮德，都没有想到会在这里碰到有人的情况，所以对看到这个老者，都感到无比的吃惊。

    当然，这些都是次要的。

    关键是这个老头居然能够毫无声息的出现在艾文的感应之内。

    灵体视觉虽然并不是多么高级的东西，但艾文自完全掌握以来都屡试不爽，除非碰到有专门克制相关探测结界或者克制灵体的神秘，没有什么能够隔断他的心眼。

    也许曾经有过一个例外，那就是身边的丽莲安娜，更确切的说，应该是丽安娜才对。当初她总是无声无息的出现，如果不是有心灵感应，就算是出现在身边都无法探查到，那是因为安娜是英灵，同为灵体之身的她似乎有着屏蔽灵体视觉的方法。但是眼前这个老头，绝不是什么灵体，仅仅给人特别奇怪的感觉，不过艾文无法分辨出这气息的缘由。

    像是本来就站在那里一般，直到气息逸散出来，他才得以发觉，但这绝对是不可能的事情，三个人在这里停了半个沙漏时，不至于连一个近在咫尺的家伙都发现不了。

    “您？是哪位？”总有些高深莫测的感觉，让艾文不自觉的使用出尊称。

    “咳咳…我…咳咳……”剧烈的咳嗽了几声，老人的身体似乎有些不妥，刚才也就是那咳嗽才让艾文发现他的存在，持续了几个呼吸，他的气息才从刚才的咳嗽中缓和过来，开始郑重的自我介绍：“埃默里斯，这是我的全名。”

    熟稔且绝对标准的通用语，让艾文否定掉对方身为野人的猜测，但是“埃默里斯”这么一个名字，他确实从来没有听说过，里世界有名号的角色中，并没有这么一个名字存在。

    “只是要这个吗？”他看着这位自称为埃默里斯的老者，指了指身旁的烤肉，然后用匕首切下表皮刚刚烤熟的那块，用树枝穿好，扔了过去。

    “谢谢。”相隔三十多步，名为埃默里斯的老者以和他的外表完全不相称的敏捷身手轻而易举将稍稍有些偏离的烤肉接住，然后当着三人不顾形象的大吃起来，油脂溅落在胸前形成一滩油渍，或许他那身不堪入目的“油皮”就是这么来的？

    “果然不是普通人……”这么远的距离将烤肉轻描淡写的接住，不管是眼力、时机和敏捷都不是普通人可以掌握的能力，不过这样一来，艾文反而轻松了不少，如果对方只是个普通人出现在这里的话，他反而不怎么相信。

    不得不否认埃默里斯的吃相有些难看，他才吃到一半，就忍不住剧烈的咳嗽起来：“咳咳……”

    不知道是毛病发作还是被呛着了，不过按照艾文他们的想法，多半是后者吧？

    老者从身后的布袋取出一张油纸，小心翼翼的将啃了半边的烤肉包裹起来放回到布袋中，然后这才转过身来对注视着他的三人说道：“抱歉，失礼了，我实在是太忙了，几天没吃东西，而且丽莲安娜小姐的手艺的确让我有些忍不住。”

    “！”如果开始那两句话还有些让人摸不着头脑的话，那最后的一句话就像是惊天霹雳击打在三人身上。这个埃默里斯居然直接说出了丽莲安娜的名字！

    “你……认识我？”丽莲安娜觉得实在是难以置信，她确认自己从来没有见过这样的老人，虽然教会中也有那么几个知道她的存在，但是埋葬机关中的资料丽莲安娜也稍微见过，绝没有眼前这个埃默里斯，而且怎么看都不像是教会中人。

    “嗯，算是吧……”随意的回答着，埃默里斯一边还在用那有些脏兮兮的袖口抹着嘴巴。

    这副满不在乎的姿态让艾文更加的警惕，他再次确认对面这个老头并没有针对他们的潜在敌意，郑重问道：“这么说来，你是特意来找我们的吗？”

    “当然，为了找你们，我千里迢迢赶过来，已经连续几天几夜没吃没喝了。”埃默里斯顿了一下，补充道：“确切的说，我是为了来找你。艾文阁下！”

    “我？”艾文更加的疑惑：“虽然你好像认识我的样子，但是我却对阁下一无所知，我不认为和您会有什么交集。”

    莫名其妙出现在这里的埃默里斯，实在是太神秘了，暂且不说艾文和这个老头原本就素不相识。到底有什么手段能够来到这荒岛上、以及居然有能力在这样的情况下找到他，这些全部都是谜题。

    不过埃默里斯对艾文的话却不以为意，事实上任何人面对这样的状况，满怀戒备才是正常的现象。等艾文把话说话，他才开始解释：“怎么说呢？算是一桩交易吧？我这次来，主要是想和你交换一些东西。”

    “什么意思？”

    “坦白了说吧，我需要艾文你的一些东西，这对我至关重要。当然，我会以相当价值的东西来交换，并且算我欠你一次情怎么样？”

    “什么东西？”

    “嗯，你的一滴血液，只是一滴而已。”

    “什么？”艾文的脸色顿时阴沉下来：“你是魔术师吧？”

    没有谁会无缘无故的要别人的血液，只有魔术师才会对这些稀奇古怪的东西感兴趣。特别是第五法的魔术师，这些掌握着因果关联的家伙可以根据血液、真名等等做到很多连同为魔术师都感到难以理解的事情。虽然对面这个人的周围并没有魔力波动，但是仅凭几句交谈，艾文就可以判定对方魔术师的身份。

    “魔术师？也算是吧……不用担心，我绝对不会做出任何有损于你的事情。我和第五法没有任何关系，不仅如此，还和他们有不小恩怨…”埃默里斯如是解释着，但是艾文的表情越来越难看，他连忙解释道：“咳咳……不用那么快拒绝，至少听听我的交换条件怎么样？”

    “哦？说说看？”本来想要一口否决掉的艾文，听到埃默里斯的话反而产生了一些兴趣。

    “关于您的夫人，丽莲安娜小姐。”埃默里斯靠着木杖沉默了几个呼吸，似乎在组织措辞：“她的力量来自于英灵之身……”

    “什么？安娜她是英灵……”相比作为知情者的艾文和丽莲安娜，第一次听到这个消息的伊妮德则完全陷入震惊之中。每一个英灵都是传说中影响世界、留下伟绩的大人物，虽然知道丽莲安娜厉害得超乎想象，可是怎么也想不到她居然是英灵之身。然而，她的震撼在仅仅是那么一个呼吸而已，因为她看到艾文和丽莲安娜都对此没有任何的反应，只是静静的注视着对面那个“埃默里斯”，等待着他的下文。

    “原来，他们早就知道了吗？”尽管在心里竭力为他们想象瞒着自己的苦衷，可是那种苦涩的感觉却怎么也无法抹去。

    就在伊妮德胡思乱想的时间里，对面的埃默里斯接着说道：“看起来丽莲安娜小姐已经基本上掌握了她的力量，不过因为时间位置不同的关系，所以能力还不能完全解开。就现在来说，梵因赫马上就要大乱，所以这对她非常重要。”

    “是这样吗？”艾文和丽莲安娜对视了一眼，只看到她轻微的摇着头，表示自己并不清楚。

    “那么，你的意思是――你有办法？不会有什么代价或者奇怪的副作用吧？”他有些将信将疑的再次朝老头问道。身为九阶强者的丽莲安娜，就算有增强的办法，也不是随便说说那么简单。就像是将她概念武装改成红色而用龙血沐浴一样，那必定是一个非常繁复的仪式。如果只是一滴血液作为代价的话，那倒没有什么，关键是这个埃默里斯的可信度现在还没有得到任何证明，艾文对他根本就一无所知。

    “其实也不是多麻烦的事情，不过整个盖亚也就只有我才能够办到了。至于代价，事实上你完全不用担心，这是针对宝具的解放，对丽莲安娜小姐的绝对没有任何影响。”说出这句话的时候，名为埃默里斯的老头似乎从那糟糕的形象中摆脱出来，奇怪的自信甚至影响到了和他相对而立的艾文三人。

    相对于艾文的意动，丽莲安娜稍稍有些不安，她拉了拉艾文的袖子，柔声说：“算了，艾文，我们不用……”

    “没关系的，先看看再说。”艾文轻拍着丽莲安娜的手，朝对面的埃默里斯问道：“真的吗？如果你说的一切属实的话，那倒不是不可以。可是相比你对我们的了解，我们又该怎么相信你呢？”

    老头想了想，苦笑道：“呃……我可以先付账，这样总可以吧？话说，你不用这么戒备的，虽然这只是第一次见面，你也应该感觉得出来我没有任何恶意。好了，丽莲安娜小姐可以把您的宝具递给我。”

    如水般透明、纯净的水晶之剑，和几年前相比，少了几分绚丽，更多了一层内敛。

    “完美的宝具。”名为埃默里斯的老头放开左手的木杖，双手捧着刺剑，发出由衷的赞叹。随后，他的左手握住剑刃，轻轻一抹。刺剑锋利的剑锋划破了老人的手掌，鲜血染红了整片剑刃。

    “好了！”埃默里斯松开手，将名为“黎明水晶”的剑之宝具扔了回来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零一章 亲不见

    第三百零一章  亲不见

    鲜红的血液流淌，在埃默里斯割破手掌的那一瞬间，澎湃的魔力气息如冲击波一般朝四面荡开。

    到这一刻，老者的魔术师身份确定无疑，不过光是血液就蕴含着如此丰厚的魔力，已经足以证明埃默里斯的强大，至少在艾文所见过的家伙中，没有几位可以和这个老头相比。令人奇怪的是，那血液中隐约有着一些奇怪的气息，在艾文看来，那更多的是生物的威压。

    “这个埃默里斯，不是人类吧？”不自然间，他居然有了奇怪的念头，仿佛是为了印证他的想法一样，只是一个呼吸的功夫，埃默里斯那染红的左手就恢复了正常，鲜血和伤口都回复如初。

    如蒸汽般挥发着，在空中飞舞的长剑上血色以肉眼可见的速度减弱，等它再次落回到丽莲安娜手中的时候，黎明水晶再次恢复了透明，只是隐隐约约的，那剑尖上散发着难辨的红芒。

    “这样就完了？”虽然声势有些浩大，但是作为一个仪式来说，这也太过于简单了一些，艾文想不怀疑都难。

    “当然，没有你想象中那么复杂，不过是简单的激发而已，本来就存在的东西，只因为因果链的矛盾而需要承认罢了，我所需要做的就是作为钥匙将它打开并且认可。”

    “至于效果如何，你可以问问丽莲安娜小姐……”

    “是吗？”闻言艾文转头望向丽莲安娜，询问的话语通过眼神传递。

    如同照顾孩子一样轻轻抚摸着自己的“黎明水晶”，数个呼吸后丽莲安娜才重新昂首，对艾文点了点头：“确实有些不同了，我不知道那是什么，而且暂时也没有办法确定。”

    “很好。”一块石头终于落地，总算这个老头没有耍什么手段，艾文对埃默里斯的防备减轻了不少，看来对方的确没有什么恶意，如果仅仅只是一滴鲜血就换来这么大的代价，那绝对是他们赚了。

    “那么，到我了。”埃默里斯看着艾文，静静的等着他的答复。

    没有什么动作，艾文举起右手，一滴血珠从毛孔中渗透出来。对身体的掌控几乎无微不至，自主的控制血液、肌肉，分离出区区一滴血液自然是易如反掌。不过，这在外人看似简单的代价，他却得忍受着灵魂撕裂的疼痛，身体和灵体熔炼在一起的他，身体的任何一部分都不分彼此，切割身体的同时也在消耗着灵魂。

    “给你。”手指轻轻一弹，红色的血珠飞向埃默里斯，即使远离了自己，艾文也能感觉到那滴血和自己的联系。

    凝而不散，同样是血液，虽然不至于像刚才埃默里斯那么大的阵仗，但是那魔力的浓厚程度却毫不逊色，甚至散发出淡淡的波纹。就算同样身为魔术师的埃默里斯都为之心惊，接到这滴血的时候，忍不住出声赞叹道：“厉害，果然名不虚传。”

    他小心翼翼的从身后破旧的布袋中取出一个怪模怪样的圆球，将飞来的血液迎入其中，等收拾完毕，这才抬头说道：“非常感谢！这的确对我异常重要，算我欠你一次。”

    “是吗？其实我倒是很好奇我的血液究竟有什么用处！”艾文真的很好奇，以自己一滴鲜血换取宝具丽莲安娜的开封，而且听对方的语气，还是千里迢迢的跑来交易，这的确值得深思。

    但是埃默里斯并没有回答他的问题，老头看了看天色，然后说：“事情总算是办完了，时间紧迫，我得先走了。”

    想了想，他又有些犹豫的说了一声：“还有，世界太乱了，你们……小心一些。”

    如来时的莫名其妙一样，留下几句令人深思的话语，埃默里斯右手将长木杖在地上顿了一下，就在艾文三人的注视下消失了，无声无息。

    眼睁睁的看着埃默里斯不见了踪迹，让他们都为之楞了半响。

    伊妮德紧盯着老头消失的地方，情不自禁的问道：“这？难道是魔法吗？”

    “艾文？这到底是何方神圣？”丽莲安娜喃喃的发出疑问。

    碰到这种难以理解的现象，两人都看向艾文，希望从他的口中得到答案，在她们心目中，早已经将艾文看成了关键时刻的依靠。

    “我也不知道……”艾文摇了摇头，刚才心眼完全捕捉不到对方离去的痕迹。

    “到底是怎么走的呢？”就算在如此荒岛上都会碰到的这么稀奇古怪的事情，原本的气氛被打乱，到野炊结束，三人都有些沉默。而艾文则还在思考着那位埃默里斯的来历。

    那凭空来去的手段已经超出了任何所知的一门魔术手段，除非是魔法。难道是空间？的确，作为空间干涉的第二法的确可以随意出现在世界的任何角落，这也是第二法的强大之处。如果真是那样的话，那这位就既有可能是传说中的第二魔法使。但是第二魔法使在历史上也算是比较闻名的人物，他的嗜好、性格等等都被魔术师们调查得一清二楚，那是个有洁癖的老头，绝不会像埃默里斯不修边幅邋遢成这个样子。

    “埃默里斯……埃默里斯……里世界果然是藏龙卧虎，就算一个名不经传的角色都如此强大。”直到再次启程的时候，艾文都没能确认出埃默里斯的来历，不过对方并没有敌意，至少这次的交易没有吃亏就行了。

    等清理完痕迹，他望了望还依旧晴朗的天空：“我们走水路吧，暴风雨就要来了。”

    ……

    尖细的长叶上露珠滴落，白日的和光与清风交相错落，占满了花圃的百合花丛轻轻摆动，沾湿的绿叶偶尔晶莹闪烁。鹤立鸡群般的三朵百合昂然绽放，洁白无瑕。稍矮一些，是参差不齐的***。

    那是伊妮德最喜欢的花……

    堪萨勒斯?卡西纳站在花圃面前，静静的失神。

    这没有修剪过的花圃，刻意保持了五年，当初仅仅几株羸弱的百合在精心的照料下培养到如今的繁盛的地步。每天清晨和黄昏白日经过的时候，他都会刻意的来这里站立一会。

    身居高位，担心的事情多了，自然就老得更快。斑白的头发，额头的皱纹，才五十岁不到，老侯爵已经颇显老态了。

    “老爷，吃饭了。”

    “爷爷，早餐做好了。”清晰而幼稚的童音，两个孩童跟随着侯爵夫人蹦蹦跳跳的从花园的后门闯进来，打破了宁静的气氛。

    “唉……知道了。”无声的叹了一口气，老侯爵从某些记忆中回神，最后再看了一眼面前的花圃，拖着稍微有些佝偻的身子离开了花园。

    他不知道的是，在院墙的上方，正站立着他思念的对象。

    艾文、丽莲安娜，理所当然的，还有伊妮德。

    气流急速的在周围转动，空气的折射将下方任何可以捕捉三人的视线都偏转。在凡人的眼中，那里本来就空无一人。

    “丫头，真的不打算下去和卡西纳先生见面吗？”艾文轻轻揽着伊妮德，凝视着自己的妻子。贵族般高傲的伊妮德心理远比丽莲安娜脆弱得多，此刻的她正含着泪光望着自己父亲老态龙钟的背影。

    是的，完全出乎了艾文和丽莲安娜的预料。本来按照他们的打算，达到梵因赫之后，是先去大陆中西部的梅索尔布达米亚，回伊妮德的侯爵府报了平安再说，已经走了五年，至少一番探亲是少不了的。毕竟当初艾文以私奔的形式带走了伊妮德，这次回来他甚至准备好了自己的歉词和礼物。

    但是当来到米亚之都的时候，伊妮德却出奇的突然做出这样的决定――仅仅只是躲在一旁看着。这让艾文和丽莲安娜都无法理解。

    卡西纳侯爵一家人都很好。老侯爵已经将自己的荣耀和权力都全部交给了自己的继承人：迪尔洛?卡西纳。五年不见，迪尔洛已经完全改变了气质，浓黑的胡子茬让他从阳光转为成熟，作为新一代的卡西纳侯爵，举手投足间都有一股大人物的气息。当然，更得意的是他已经有了一对双胞胎子女。原本雇佣的那个叫做格隆索?圣里亚的武者早已经不知所踪，多半是被当初的艾文教训那一顿而吓走了吧？庄园里也有几个新招来的低阶强者，那应该是这几年的手笔。

    “虽然父亲看起来很想念我的样子，但是一旦我下去的话，他恐怕会立刻变成雷霆大发的模样吧？这样就好了，我们走吧。”眼泪终于在伊妮德的眼眶中溢满，顺着她高傲的脸庞滑落到下巴，然后沾湿衣襟，但是少女脸色一转，立刻就变得毫无表情，并且说出了与之相配的话语。

    “你……唉……好吧！”艾文轻轻为妻子擦干脸庞，他尊重少女的决定。的确，虽然看起来满脸沧桑的老侯爵的确是对自己的女儿怀念有加，不过以他那贵族操纵一切的性格，不可能容忍女儿的私奔。如果伊妮德出现的话，迎接她的绝对不会是热泪满眶的欢迎。

    “那么……你住在哪里呢？”虽然同意了伊妮德的主意，但是这样一来，就轮到艾文苦恼了。

    “什么住哪里？”伊妮德没有丝毫觉悟的反问道。

    “我和安娜要去东方，但是你得先找个地方安定下来。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零二章 开始了

    第三百零二章    开始了

    本来打算在探亲过后就让伊妮德在家里住下，但是因为少女临时改变了决定，所以现在这个也成了问题。他和丽莲安娜要去梵因赫东部，那里有着激烈的战斗需要他们去参加，至于伊妮德，首先她并不属于教会管辖，自然不用出战，再者她现在还没有资格加入那样的战斗。

    根据教会的情报，那里可能会出现九阶强者、二十七祖甚至魔法使，如此多的顶级敌人，一旦遭遇发生战斗的话，就算是旁观，对伊妮德也有着致命的危险。

    此刻刚刚迈入六阶魔术师的伊妮德甚至还远远不如她曾经的老师米娜丝?盖芬，当初米娜丝在第二十祖的威能下连一击都无法承受就被波及致命，而第二十祖的攻击强度在二十七祖中还仅仅只是最下等的水平。

    换句话来说，这次任务，艾文从来就没有想过让伊妮德同行。

    “艾文……这一次，你又要抛下我吗？”伊妮德注视着艾文，脸上没有任何的异样，但是她的眼神却让艾文有种想要闪躲的感觉。他有些害怕，并不是害怕伊妮德的神态，而是在畏惧少女那即将到来的心碎表情。

    “我知道的，艾文，你不同寻常。安娜也和你一样，你们都不是普通人，就算没有老师，仅仅依靠自己的能力也可以将那些身为天才的家伙踩在脚下。但我仅仅是一个普通的魔术师而已，这五年来，***夜不辍的追赶着你们的脚步。作为你的妻子，艾文，我一直在渴望的和你共同面对困难，希望可以分担你的一切。我知道你关心我，全能的你能够应付一切，但是你知道吗？我最渴望的并不是这些，而是一句话而已……”

    伊妮德喃喃的倾诉着，不知不觉间，刚刚被艾文擦拭干净的脸庞再次泪痕流淌，到最后，她的眼神中满是让艾文感到心痛的哀求：“多少次我在梦中幻想，希望你能有朝一日说出来：伊妮德，帮我个忙可以吗？但是这么多年来，我都只是作为你身边无用的陪衬而已，甚至连作为妻子最大的职责――想为你生个孩子都办不到……”

    “……”听着伊妮德的宣泄，丽莲安娜沉默了。

    从亲密无间的好友，到因为艾文而分崩离析，然后再次因为艾文的关系而和好。她和伊妮德之间的关系非常的微妙，即使经过这么多年的相处，彼此之间已经没有隔阂，但是温柔如她在心底最深处的暗中，也还是潜藏着难以磨灭的竞争心理。本来就作为第三者的身份后来居上占据了艾文，虽然退让到和伊妮德共同分享，但是丽莲安娜心底总有一种施舍的优越感。伊妮德所说的这些，丽莲安娜根本就没有在意过，因为这是她自己无需思考的问题，可是现在听来，她已经占据了艾文太多了。那彼此之间的心灵感应就让她与艾文之间无法割舍，光是这一点就让伊妮德黯然失色，这是她最大的优势。而相比他们之间共同战斗、同生共死的那些经历，伊妮德和艾文之间那点依靠简单的恋爱培养起来的感情简直脆弱得可怕。

    在这一刻，丽莲安娜似乎想通了什么，她心底那最后的一丝竞争心理消散无踪。

    “对不起……丫头……对不起。”抱着伊妮德，抚着她雪兰的长发，艾文不知道说什么，他唯一能做的只有道歉而已。自认为很厉害的他，以为只要给予伊妮德足够的关心就可以了，所以这么多年来一直忽略了她的感受。伊妮德是贵族，骄傲如她，接受不完全的爱都已经受尽了委屈。她的自尊不允许自己仅仅只是花瓶般的角色，但是这几年来艾文却都没有想过，当遇到重要的事情时，第一时间想到的只是如何安置好伊妮德，特别是这一次，对少女的伤害一定很深吧！

    伊妮德在艾文的怀里轻轻呜咽着，艾文轻拍着她的柔背，心里只有歉意：“以后不会了，以后不会了。”

    已经记不清楚高傲的贵族少女因为他而哭了几次，这一刻，他心里暗暗立下誓言，决不再让伊妮德再滴落一滴眼泪。

    “别哭了，丫头，走吧，我们一起。”他下定了决心，即使不管面临多么困难的战斗，也要保护自己的妻子安然无恙。

    伊妮德主动从艾文怀中退了出来，稍微擦了擦脸上的泪痕，强笑道：“不用了，我知道以我的能力，参加你们战斗只会成为拖累，艾文的安排也是为了我好。就按你说的办吧，我会照顾好我自己的，刚才我只是情绪有些激动失言而已，那些话艾文不必放在心上……”

    “是认命了吗？还是彻底心灰意冷了？”艾文心里揣摩着自己妻子的心态，这次的确将伊妮德伤得太狠了，恐怕一时难以恢复过来。结婚五年来他们三人从来没有吵过架，或许这就是第一次吧？好在亡羊补牢，现在挽回还为时不晚，他按着伊妮德的双肩，郑重的说：“不会的，不可否认伊妮德你的魔术对那些顶级存在来说或许连防御都无法击破，但是我也需要你来辅助，你的水系魔术和我的魔术相辅相成，只要配合得当的话，会有更好的效果，当初在北方的时候，你的老师米娜丝就和我共同配合过。”

    “米娜丝？你是说盖芬小姐？你和她共同战斗过？这是怎么一回事？”伊妮德从来没有听说过她的老师米娜丝居然和艾文认识。

    “呃……”或许因为被伊妮德的伤心搅乱了心神，一向思维严密的艾文居然一不小心说漏了嘴，不过这样也好，至少转移了伊妮德的注意力。当年从北方回来的时候，艾文就和丽莲安娜商量，对伊妮德隐瞒了关于米娜丝的事情，没想到在今天一时情急之下暴露了出来。他不好意思的摸了摸头，对伊妮德解释道：“说来有些话长，事情要从九年多前我从西大陆过来的时候说起……”

    “哦，这样啊，我知道了。”伊妮德听艾文说完这一切的时候，平静得脸上看不出任何表情，这稍微让艾文有些忐忑不安。他知道伊妮德高傲但却脆弱，像他这样给她安排老师的做法几乎是干涉了她的生活，虽然于情于理来说都是为了她好，但是以她的自尊多半接受不了吧？

    “那？我们走吧？”他试探着问道。

    “嗯。”没有反对，伊妮德点了点头。

    “总算是将局势平定下来了。”暗地里，艾文悄悄抹了把汗。相对于刚才那样的状况，他宁肯和二十七祖那些变态单挑一场。不过隐约之间，他感觉伊妮德发生了一些难以捉摸的微妙变化，这到底是好还是坏呢？

    ……

    “送给侄女的礼物，艾文、伊妮德至上。”

    喃喃念诵完毕，迪尔洛缓缓合上封面。

    那是一本有些厚重的典籍，名为《神秘入门》的东西，艾文临走前留下的礼物。上面详细记载着魔术师的基本知识还有部分一阶的基础魔术，迪尔洛的女儿天生有着两条魔术回路，虽然少得可怜，但总算是有资格学习魔术。这本入门的东西不过是艾文在埋葬机关总部随意浏览时记录下来的东西，中间再加了些自己的心得，即使没有老师指导，光靠这本典籍就算没办法跨入魔术师的门槛，也不会练出什么毛病来。而艾文给侄儿留下的礼物则是他整理出来的贝兹剑技秘典，算是给追求力量的迪尔洛一家人一点希望吧！

    “这个家伙，来了居然都不露面。不过这样也好，老头子自从退位下来以后，这些年的怨气越来越大了，他们要真的出现的话恐怕我也劝不了他吧……”迪尔洛抬头望着窗外晃动的树叶，听着低弱的夏蝉之声，微笑着出神。

    ……

    位于梵因赫东部的菲洛公国，是个群山环绕之地。

    如众星拱月一般，公国中心一座险要而高耸的山峰鹤立鸡群，俯月之峰，就是它的名字。就算是高高在上的红月也可以俯视，虽然有些夸张，但是也说明这山的威名。

    而名闻盖亚的贝兹家族，就盘踞在这山峰的脚下。

    相距这里五百公里的东部，是整个公国最为平坦的地段，理所当然的，这里就成了菲洛公国的首都，名为班恩之都，意为难得的和平之地，在历史上这里曾经是几个帝国交锋最激烈的战场，后来几大帝国相继分裂，这个名字被用以纪念过去那惨痛的战争。

    已经两百多年没经历过战乱，和平的气息成为整个公国的主旋律。

    不过这段时间里，菲洛公国却陷入奇怪的气氛之中。虽然表面上看并没有什么不妥，从各地送回的情报也看不出什么异样来，但是总有那么无法触及的感觉让这里的统治者们惴惴不安。比如某些地方偶尔会有幻觉般的声音，比如教堂里每天都有新的牧师更换，种种现象开始滋生。尽管如此，无论他们怎么调查，都找不出什么端倪。

    他们不知道的是，不知道什么时候开始，整个公国都已经变成了关系着世界命运的战场。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零三章 入侵者

    第三百零三章  入侵者

    “嘿，小子，醒醒。”拖着疲惫的身子走下楼梯，兰斯比摇醒了正躺在床上熟睡的年轻人。

    “啊？”有些迷迷糊糊的出声，睡眼惺忪的年轻人极不情愿的起身，似乎还有点不明白状况。

    “戈恩，该你守夜了。”兰斯比等名为戈恩的年轻人彻底清醒过来，才继续吩咐道：“小心点，就算没有结界的警报，也要注意附近的状况。昨天迷惘教堂那边就是在半夜失去了联系。”

    “嗯，知道了，前辈。”戈恩打着哈欠，披上牧师袍，朝楼梯口走去。教堂的顶层，作为瞭望台的塔尖就在上方。

    “哎……”兰斯比摇了摇头，走向空着的床铺。这几天实在是太累了，他恨不得马上就躺在床上进入梦乡。

    自从菲洛公国的里世界陷入混乱之后，兰斯比就再也没有安稳的休息过。里世界的战斗，永远和表世界的正面战场大相径庭，面对面的对抗只是业余的战斗，而暗杀、围剿才是这里的主旋律，谁也不知道什么时候会面对下一批敌人。几大势力的战争中，他能够存活至今已经实属侥幸。

    相比他来说，戈恩只是一个新人。最近圣庭的力量损失不小，整个菲洛公国都有些吃紧，原本驻扎教堂的几位强力牧师都被调往支援别处，这个戈恩是最近才从邻国紧急抽调过来的牧师，连起码加入战场三阶底线都没有，在他看来，只是用来凑数角色罢了。也许过不了多久，就会像以前一样被下一批补充人员替代吧？

    兰斯比如是想着，临睡前的思绪逐渐朦胧。

    猛然间，从上方传来“砰”的一声！

    已经浅浅入睡的他如条件反射般的直接跳了起来，直到双脚着地的时候，兰斯比才幡然醒悟，然后迅速爬上楼梯。

    然后，他看到了塔顶的景象：本应该站在眺望口观察下方的新人戈恩躺在地板上，一支利箭从前额贯穿，箭尖直接从后脑突了出来。

    刚刚才起床的年轻人，已经陷入了永久的沉眠。

    恐惧这一刹那间赶走了他所有乱七八糟的想法，下意识的，已经在脑海里练习过词汇从兰斯比口中吼了出来，打破暗夜的寂静：

    “敌袭！”

    作为守夜人的他并不是这里的主战人员，只需要关键时刻提醒教堂的驻扎成员就行，真正的战斗应该交与下方的那些圣骑士和战斗牧师，兰斯比很有职业本分，这也是他能够活到现在的根本原因。

    穆利斯教堂，是这里的名字。作为宣扬主荣光的传播所，在交战期间，这里驻扎了一个小队的骑士和牧师，虽然这只是从各地临时抽调组合在一起的杂牌部队，但战斗力也不容小觑。

    窸窸窣窣、乒乒乓乓的声音在塔底响起，训练不太有素的骑士和战斗牧师们迅速的从睡眠中清醒过来，随手就穿戴起盔甲、拿起身边的武器。兰斯比甚至可以从那些声音中分辨出哪些来自于圣骑士，哪些来自于牧师。

    仅仅几个呼吸的时间，整个小队已经整装完毕，但与此同时的，却是教堂四周所布置的预警结界被打破传来的波动。

    一定是有计划的袭击吧？昨晚迷惘教堂也差不多正是在这个时刻失去了联系，等白天侦测人员到达的时候，那里已经没有一个同僚存活，就连敌人是如何击破防御都没有办法查探出来。兰斯比有些担心，他紧握着双手，小心翼翼的从瞭望口偏角借着红月向下眺望，或许视角有问题吧，入眼之处，看不出任何异常。难道只是虚晃一枪？已经判定对方有射手这样的远程职阶存在，如果只是这么一个职阶者的话，就算看不到对方也很正常。

    “兰斯比，什么状况！”粗犷的声音从下面传来，那是队长的呼喝。

    “有射手，戈恩已经死了。”他如是大声报告道：“但是暂时还没有可以用视线捕捉的对象。”

    “xx……”下面传来几句囫囵不清的骂声，应该是队长的抱怨吧？不管脾气多好，半夜被这要吵醒绝对不会有多么开心，尤其还是在听说了自己人已经死了一个的情况下。

    兰斯比没有去关注队长说了些什么，他还有自己的职责，需要从这高处观察并报告下面的一切状况。移开戈恩的尸体，他重新站到最佳的观察位，刚才戈恩就是在这里死在对方的一箭之下，虽然危险，但这里也是罪容易观察到对方的所在。借着掩体，他慢慢的露出半个头来。

    于是，他如愿捕捉到了敌人的影像。

    站立在旷野之中，红月洒下满身银甲，作为杀人利器的黝黑长弓正搭着利箭瞄准着这里。即使无法清晰看到对方的表情，从那令人窒息的杀意锁定，兰斯比也能感觉得到对方一定瞄准着自己的额头。

    冷汗瞬间布满了额头，无从躲避，只要下一刻，他将重复那个新人戈恩的命运。

    “……”嘴巴微张，想要喊些什么，但是全身的肌肉僵硬得让他只能发出哑然的叹息。这是兰斯比一生中见过的最可怕的敌人，仅仅是被瞄准就确定了死亡。

    下一个瞬间，射手的长弓轻颤了一下，满弦的利箭如流星般的速度直射而至。

    “嘣！”弓弦的声响此刻才响起。

    “嘎！”尖锐到刺耳之极，兰斯比只感觉额头微微一痛，然后全身失去了力气倒在地上。静静的等待死亡，这是他唯一能做的事情。

    但是数个呼吸过后，他却感觉到了有些不对，额头的痛楚依旧，意识却依然清晰：“我居然……还没死……”

    额头探出去的幅度并不大，利箭从下方射过来，穿过半截掩体已经用尽了力道，最后仅仅擦破了他的额头。

    由生到死走了一遭，被下破了胆、大汗淋漓的他再也没有勇气和力气爬起来，望着塔顶的横梁，他静静的听着下方的声音。

    “啊！”

    “注意，有潜伏者进来了！”

    “……叮叮……啊……”

    “小心射手！”

    “啊……”

    “兰斯比，兰斯比！赶紧回话，把那个射手找出来！”

    “……啊……”

    杂乱无章，兵器碰撞，间歇夹杂着有些熟悉的声音发出惨叫。

    敌人不只一个，而且极其高明，小队的成员们被耍的团团转，根本没有还击的能力。

    平静的聆听着，兰斯比知道一切都会在今晚结束，仅仅是那个射手就比下面小队们的家伙厉害得多了，挣扎没有任何意义，他与下面的小队一起将和昨天迷惘教堂牺牲的同僚们一样，迎接最后的时光。

    圣力荡漾，那是队长战斗力的爆发，不过依旧无济于事……

    渐渐的，打斗声变得零星起来，数个呼吸后，终于完全陷入了沉寂。兰斯比听得到下方残存的喘息声，敌人的脚步夹杂其间，随后是刀刃入体，以及队员最后的惨叫。

    这是战斗完的补刀，仅此而已。兰斯比明白他也会面临同样的命运，用不了几个呼吸，下面的敌人就会搜索上来，然后像杀狗一样一刀结束他的性命。

    仿佛如他所想一般，他听到攀爬楼梯的声音，至少有一个敌人爬到二层，并且朝着他所在的塔顶逐渐接近。

    然而，就在这个时刻，一个清丽的女音宛如天籁之音通过风声传递到他的耳朵里：“咦……好像来晚了点……”

    由远及近，声音的主人朝教堂走来。

    刹那间，下面的脚步、呼吸都静了下来，整座教堂立刻变得死气沉沉。潜伏者已经重新隐蔽，但是那惨烈搏杀到底地面流淌的血腥味道却无法掩饰的传递出去。

    尽管脚步声有些重合，但是敏锐的兰斯比却感觉来人并不是一个。

    “真惨，看来都死光了……”先前的女声如是评论着，似乎是在侦讯着同僚的意见。

    “不知道第几起了……这几天佣兵公会有些躁动，派出了不少高阶成员，这些对峙地带的圣职者死了不少！”那是一个男人的声音，慢条斯理，给人以成熟而且很有理性的感觉。

    “是啊，这些家伙的确很厉害。你看这一个，差不多应该有五阶了，看起来最后似乎还爆发了一下，不过还是败得很彻底。”

    “……”

    听着语气似乎不是敌人的家伙在教堂的底层对着战场的遗迹品头论足，隔着两层楼的兰斯比很想对下面的人说周围有潜伏者，但是他知道一旦出口的话，最先死的就是他自己。他甚至可以感觉到，在二层到塔顶的入口处，正有一个潜伏者隐藏在那里，只要他发出任何动静，敌人的刀就会瞬间将他解决。好不容易有了活着的希望，他绝对不想失去。现在只能希望下面的那些人可以先一步发现潜伏者的存在并且击溃他们。

    时间在这一刻缓慢的可怕，每一个呼吸对兰斯比来说都是煎熬，生存或者死亡都决定于下方的来者。

    最后，他终于听到了下面关系着胜败的最终审判：“当！”

    兵刃被挡住的声响！

    “哈哈，你们这些躲躲藏藏的家伙终于忍不住出手了吗，我还以为你们会躲在角落一辈子呢！”充满着蔑视和不屑的语气，女人的声音就是战斗开始的宣言。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零四章 轮番变

    第三百零四章    轮番变

    “嘿！”没有等女人那冗长的话语发表完毕，被讽刺得一言不值的潜伏者已经忍不住发动了攻击。

    快到极点且有些杂乱的脚步声，剑刃破风的厉啸，隐藏在四周的潜伏者全部都冲了出来。很显然，他们都认为这次的敌人非同小可。

    “哼！”

    有些冷淡，但是在那激烈的风声中却如此明显，兰斯比只听到男音哼了一下。

    然后……

    “呼…”风声大作，紧接着是一连串击打的声音。

    “叮叮当当……”

    “噗噗……”利器切割在物体上的沉闷声响，一切是在是太快了，让上面的兰斯比无法分辨。

    虽然没有办法去现场目击，但是光凭着激烈的动静还有那汹涌到足以将他淹没的魔力波动，兰斯比都可以想象那下面的景象和何等的壮观。

    两个呼吸过后，连续的碰撞之音陡然停止。

    战斗似乎结束了，只有沉重的呼吸声。

    “噗噗……”虽然不知道那是什么声音，但是随之而来的惨叫让兰斯比立刻明白了事实。和之前的敌人所作所为一样，这也只是补刀而已。

    “果然厉害呢，不愧是你们家族‘硕果仅存’的大魔术师！这些家伙连近身的能力都没有。”女人的声音啧啧赞叹着，并且将硕果仅存这个词汇着重强调了一番，似乎另有寓意：“但是你干嘛都杀掉？留两个活口下来收集点情报不好吗？”

    那有些调侃的语气，已经将轻松胜利的一方彰显出来，这让兰斯比暗暗松了一口气：“这条命有救了……”

    被称之为大魔术师的男人不屑道：“这种二流货色只不过是听命行事的小卒子，哪能打探到什么情报。”

    “那倒是！”赞同的声音，女人接着说：“不过你还没有解决干净啊，按照这个现场来看，应该有个射手才对。而且这家伙似乎不是一般的简单货色哦！”

    “是吗？既然是你发现的，那个就应该是你来解决吧？”男人有些不爽的说道：“虽然替女士服务是绅士的义务，但是你也不能把这个当成使唤我的理由，即使这次是以你为主，不过我们好歹是搭档，至少在权力上是平等的。”

    “切……”女人恼怒且无奈，不过似乎拿她的搭档没有任何办法：“好吧，现在那个家伙暂时不知道躲到哪里去了，等会再处理他。其实我最讨厌射手这种职阶，太无赖了。”

    “……”

    两人聊家常般的如是谈论着，很快就将底层搜查完毕，开始朝楼上走来，脚步声从二楼掠过，似乎并没有什么发现。

    “这里脏死了，上面似乎要更有趣一些。”女人的声音有些瓮声瓮气，好像正在捂着鼻子说话。

    紧接着的，是爬楼梯的声音。

    如世纪般漫长的两个呼吸过后，躺在地上偏着头的兰斯比首先看到的是一个男人，四十左右年纪其貌不扬的面孔，全身笼罩在灰黑的风衣中，本应拖地的披风犹如被无形的力量牵扯着飘扬不定。

    虽然不知道对方的身份，但是至少不是敌人。兰斯比本来想要起身准备迎接，但是被杀气侵袭的身体依旧僵硬着，此刻还全身乏力动惮不得，甚至连眨一下眼睛都办不到。

    随后，另一个鲜红的身影突然从入口的下面冒了上来，仿佛整个狭窄的塔顶都为之一亮。那是与男人完全不相称的女子，火一样颜色的长发如瀑布般披着，艳丽的华丽红色连衣中裙一直延续小腿，即使颠倒的视觉角度都可以感觉到那种难以描述的美。

    “咦，果然，这楼上还藏着一只老鼠。”女人只是瞟了兰斯比一眼，然后偏着头朝左边的角落用手一指。

    如她所说一般，那角落的阴影里一个人影显现出来，毫无疑问，那是潜伏者。

    “居然在那里。”本来以为在下层入口处，但是此刻兰斯比才知道自己弱得可怕，就连敌人已经近在咫尺都不知道。

    狭窄的塔顶，没有任何出口，被称之为老鼠的潜伏者没有任何余地，唯一的选择就是拼死一击，而他也的确是那么做的。

    “不自量力！”女人随意的吐出一个词语。

    “轰！”整座教堂震动，兰斯比根本没有看清楚她如何出的手，潜伏者连同整个角落都陷入剧烈的爆炸之中，只是这么一击，整个四方的塔顶就缺了一角。

    男人袖抛一挥，凭空一阵风力将迎面而来烟尘碎片倒吹了回去，同时抱怨道：“每次都是这样，我说你能不能收敛一点，别把塔搞塌了…”

    “谁管它那么多，只要把敌人消灭就好了。”女人再次打量了四周，最后和男人一起将视线集中在兰斯比身上。兰斯比很想起来打个招呼，可是他却无能为力。

    “居然还有一个幸存着的……可惜已经废了，这里什么都没有，奇洛，我们走吧！”根本就不把兰斯比放在眼中，女人这么高傲的说着，不过男子并没有反对，两人稍微搜索了一番，一无所获之后就从刚刚轰出来的破洞中跳了下去。

    在两个强者的眼中，中了杀意侵袭的兰斯比恐怕这辈子都会受到那恐怖的感觉影响，再也难以进步，不过身为当事人的他当然不知道所谓的废了是什么意思，等他渐渐的感觉可以挪动手指的时候，那一对强大的男女已经渐行渐远，直到最后连说话声都没有办法听到。

    不过总算是活下来了，经历了刚才那一番生死变故之后，除了生命之外，其他什么对兰斯比来说都不重要了。

    “啪！”从头顶上方落下来一个物体。

    身着黑色的紧身服，双手各握着一柄短剑，那是一个男人，潜伏者。

    “啊……”怎么都想不到居然还有一个，刚刚获得生命的喜悦被降到了谷底，兰斯比望着这个从屋顶落下来的家伙，陷入了完全绝望，他尽力的想要移动自己，但是费尽全力却只能稍微的挣扎而已，甚至连起身都办不到。

    “呼！”重重的呼出一口气，潜伏者抹了把额头的大汗，刚才两个男女实在是太恐怖了，他倾尽全力掩藏自己的气息才得以逃过一劫。

    “嘿嘿！”稍微休息了一下，死里逃生的潜伏者冷笑着朝同样死里逃生的兰斯比走来，双手短剑在破洞透过来的月光下反射出嗜血的红光。

    下一刻，半躺着的兰斯比眼睁睁的看着潜伏者走到他面前，锋锐的利刃朝他的头颅斩下。

    由快到慢，所有的经历都在眼前流过，这人生最后的一瞬间过得如此缓慢，兰斯比在绝望中清醒过来的时候，发现冒着寒气的长剑隔他的脖子仅仅寸许，而眼前的潜伏者却犹如雕像般的定在这一刻。

    （抱歉，没坚持住，睡着了，只有2000。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零五章 仰望着

    第三百零五章   仰望着

    “似乎，这并不是幻觉。”凝气屏息，懵了数个呼吸过后，他终于意识到现在这是什么状况。

    有些匪夷所思，不管眼前这个要他命的家伙为什么会这样，总之暂时他的小命是保住了，这才是最重要的。主在上，这一刻他对主的信仰前所未有的虔诚。

    “哈呼……哈呼……”直到这时，屏息到极限的他本能的感觉到窒息，兰斯比大声的喘着粗气，就连自己在什么时候恢复了知觉都不知道。

    “咔咔……”什么声音从身边传来，再次吸引了他的注意力。

    但是下一刻，还没有等兰斯比找到这动静的发源地，眼前的潜伏者已经如腐朽的沙石般碎裂开来，撒了一地，其中一大半碎片正好落在他的身上。

    “啊啊……”连番惊吓，让他情不自禁的惊叫出来，条件反射般的往后倒爬，并且一只手想要将身上这些粉末般的碎肉掀开。

    如此一惊一乍，等兰斯比终于将那些可怕的东西清理干净，并且重新站立起来的时候，才发现眼前已经多了三个人影。

    中间是一个灰白着装的黑发年轻男人，全身雪白、笼着白纱的女子文静的站在他的左边，在他的右边，身着粉红色贵族长裙的女子正双手抱胸打量着那个之前被别人强悍一击造成的破洞。面貌被纱布遮住的女子兰斯比还暂时无法看透，仅仅是右边这位身材妙曼，姿态高贵且容貌艳丽之极，同样是红衣女子，和刚才走的那位强得一塌糊涂不知名女人都有着各自的独特气质，让他难以比较。

    看到这三个人，兰斯比心底一沉，不仅是在于他连这些人什么时候出现的都不知道，更在于他在这三人身上感觉不到任何的圣力气息，也就是他们多半都不是自己人，反而更像是佣兵公会的那些家伙。

    “你好！”看到兰斯比终于回神，中间的年轻男人笑着对他打了个招呼，和兰斯比熟悉的菲洛公国地方口音不同，那是非常正规的教会通用语。

    “你……你好！”面对对方正常的交流，兰斯比反而有些反应不过来，不过这也很正常，刚刚承受了连番大变，他感觉这半个沙漏时不到的时间里经历的事情比一辈子都多，他结巴了两句，这才想起什么似的，问道：“呃？你……您是哪位？”

    “不好意思，忘了自我介绍。”年轻男人抱歉的笑了笑，指着自己说道：“我叫艾文……嗯，她们是我的妻子，这是安娜……”

    他又指了指另一边的红衣女人：“伊妮德。”

    “我叫兰斯比。”受对方的态度感染，不由自主的，兰斯比报出了自己的名字。

    “对了，这是我的身份，不知道你是不是认识……”艾文从下衣的口袋里掏出一块小且圆的徽章，红月照耀着徽章的表面，散发出淡淡的银辉，而对于兰斯比来说，那上面的圣力气息再熟悉不过。

    “这……这是埋葬机关。”兰斯比仔细辨认了一番，这才犹不置信的惊呼道：“原来是埋葬机关的大人，抱歉……我刚才无礼……”

    埋葬机关的徽章标志，他当然认识，毕竟这是教会的基础知识之一。

    教会两个特殊的战斗部门，对外比较高调的神圣骑士团，总是隐藏在暗处却更加强大的埋葬机关。对于兰斯比他们这些普通的牧师来说埋葬机关这样的高层次存在向来就和传说差不多。和神圣骑士团那庞大的成员量不同，只招收精英的埋葬机关正式成员最多只有一百位，而且据说部门建立至今还从来没有满员过。不管什么排名的存在，到教会的任何地方都有相当于大主教的权利。对于他这样的底层人士来说，埋葬机关的大人是他万万得罪不起的，当然，真正令他表现得如此恭敬的，是那来自于平时听说的传言，似乎埋葬机关的成员都是些杀人不眨眼的家伙。

    “没关系。”艾文摆了摆手，表示自己并不介意：“我们刚刚从阿尔兰过来，这里好像经历了一场大乱的样子，能了解一下情况吗？”

    “呃……当然，为大人服务这是我们的职责。”尽管对方看起来要比自己年轻不少，兰斯比还是做出恭敬的姿态。

    “好吧，我对这里的情况的确不熟，这段时间就拜托你了。不过现在不用急，这里太乱了，需要处理一番，而且我看你的状态也不太好，最好还是休息一下。”有些客气的下达了征用对方的命令，艾文又另外补充道：“还有，不用叫我大人，你称呼我的名字就好了。”

    “好的，谢谢，艾文先生。”

    ……

    这是盖亚四五五三年五月二十七日，艾文带着安娜和伊妮德刚刚来到菲洛公国，降落在这片空旷地带，碰巧在千钧一发之际救下了即将遇害的兰斯比，也正式介入了这场说不上正义的战争中――虽然有着对抗死徒的大义，但是中间也夹杂着里世界势力之间的争斗，并没有什么正义可言。

    本来艾文他们完全可以早几天到达，不过为了锻炼和伊妮德之间的配合，艾文不得已特意推迟了几日。天资并不出众的女孩在艾文大量的魔术典籍供应下，虽然勉强踏入了六阶魔术师的范畴，但是阶位并不代表着战斗力。她所需要补强的东西太多了，战斗魔术师需要超快的念咒速度、强力到遇到意外也不会被打断的自我暗示、还有快速的魔力回复能力，这些伊妮德都还和她昔日的老师米娜丝?盖芬差得很远。为了保证她的安全，艾文将当年米娜丝制作的腰带送给了伊妮德，这个腰带附加的魔术抗性甚至可以抵抗五阶的神秘，以艾文现在的程度来说可有可无，但是对于仅有六阶的伊妮德来说却至关重要。

    下面的大厅里尸体遍布，走到楼下的兰斯比可以从中想象那时的激烈战斗。

    身着牧师袍的战斗牧师、穿着黝黑铁甲的骑士――这些是他的同僚。当然，也有身着黑衣、面罩遮住面孔血肉模糊的一些家伙，那些应该是被那位大魔术师解决的潜伏者。几个房间都一片狼藉，中间作为主战场的祈祷大厅四面墙上甚至如被千刀万剐过一般满是刻痕，让兰斯比大大震惊了一番，很难想象到底是什么样的攻势能够造成这种状况。

    埋葬尸体，整理教堂，期间艾文也跟着帮了下忙，等兰斯比粗略将战斗痕迹处理完毕，已经过去了两个沙漏时。然后，他才开始坐下来，对艾文讲述他所了解的近况。

    佣兵公会自五年前被教会和魔术师协会一番算计之后，几乎全军覆没，但毕竟好歹是最古老的组织，最后会长带领了一批强者从魔术师协会的重重包围中闯了出来。但是各地的公会分部早已经尽数被准备周全的协会和教会清理干净，元气大损的他们再也没有办法恢复昔日的荣光，他们这些年就像是丧家之犬一般到处流窜，躲避着协会和教会的铲草除根，直到来到了这里，终于再次盘踞了下来。

    同样追逐了佣兵公会这么多年的教会和魔术师协会，这次终于找到了目标，于是四处抽调强者将这里团团围困，不过由于协会内部似乎出了一点问题，所以这里以教会的力量占据了主力，当然，魔术师也并不是没有，就像之前兰斯比所见的那两位。

    在这样的情况下，教会和佣兵公会之间开始了日复一日的对峙，总的说来还算是平和，偶尔会有点冲突，不过那都是间歇性的偶然罢了，但是这样的对峙却在最近几天发生了根本性的改变，附近的教会据点接二连三的在一夜之间被连根拔除，直到今晚终于轮到了兰斯比所在的教堂。

    “大魔术师？你的运气真好……”听着兰斯比的讲述，艾文不得不感叹兰斯比的运气。居然能够碰到两个路过的大魔术师救了他一命，已经从那对男女的对话和兰斯比的描述中确认名为奇洛的男人是大魔术师，而且是风系的大魔术师，而艾文也从塔顶的破洞确定那女的也一定是大魔术师无疑，仅仅是随手一击都有如许的破坏力，等闲的家伙绝对无法办到。

    他沉吟着，抬头对兰斯比问道：“兰斯比你是公国土生土长的牧师，应该对这里的情况应该比较熟吧？”

    “是的，艾文先生。”

    “不瞒你说，我的任务是清扫一下这片区域，本来还想偷点懒，但是现在这里太混乱了，不出手的话恐怕对那个女人不好交代。”艾文委婉的说道：“正好你也对这里很熟，这段时间就麻烦你来当我们的向导吧？反正这里也毁了，你再呆在这里也没有意义……”

    “这……好吧！”只能答应下来，兰斯比知道就算自己拒绝也没有用。

    “那么，现在就出发吧。”艾文如是做了决定，暂时作为下级的兰斯比自然没有办法反对。两人走出房间的时候，丽莲安娜正和伊妮德小声的在一起交谈着什么，看到走出来的艾文，少女恬静的一笑：“艾文，好了吗？”

    “嗯。”艾文点了点头，而看到除去面纱的丽莲安娜，兰斯比不禁失态的呆滞了片刻。

    四人一行走出教堂，红月已经转过了大半个偏角，再过三个沙漏时，就应该日月交替了。

    “艾文先生，我们要去哪边？”在前面带路的兰斯比走了一段，才想到自己根本不知道去哪里。

    “随便，嗯，倒是我失误了……”艾文想了想，回复道：“这附近什么地方我们自己人比较多，就去那里吧！”

    “这样的话，我们就去……啊……”兰斯比还没有说完，就颤抖着停止了发音，因为一股熟悉的杀意，让他如惊弓之鸟般的抱头蹲下来。

    “哦？有射手呢！”

    蹲在地上，仰头看着从容站立的艾文，和他那种足以被人嘲笑到死的失态相比，艾文那轻描淡写的言语和无所谓的态度，让兰斯比第一次有种想要将之仰望的感觉。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零六章 谁先至

    第三百零六章  谁先至

    究其根底来说，平时负责守夜放哨的兰斯比只是一个三阶的牧师，也许对于那些没有传承、自己摸索出来的散人、游侠来说算是比较不错，但是相对佣兵公会、特别是教会这样有系统训练的大组织来说，他只是非常平庸的一员而已，在这种四、五、六阶职阶者大量充斥的战场中，他这点能力的确有点不够看。

    杀意侵袭着兰斯比的神经，不过根本无法和上一次相比，因为那只是余波罢了，否则的话，他恐怕连反应都做不出来就会昏厥。

    敌意真正锁定的对象，是伊妮德。至少在外人看来，她才是这一行四人中的最强者。意志力微弱到可以忽略不计的艾文、只有凡人气息的丽莲安娜，两人在过往的战斗中已经骗过了不知道多少位高强的家伙，这一次也不例外。至少在射手看来，只要将有着六阶魔术师气息的伊妮德解决掉，这个队伍自然就会崩溃。

    没有回头，艾文就知道敌人就在他们的后方，通过敌意来判断敌人的方位，这是稍微有经验的强者都可以办到的事情。就和绝大多数的魔术师一样，艾文同样讨厌射手这个被称之为完克魔术师的职阶。即使他的心眼范围早已经今非昔比，也没办法在被敌意锁定之前捕捉到对方，因为敌人根本就在他的视觉范围之外。

    虽然如此，那也不过是射程出众罢了，并不代表着能力的高低，至少现在这个家伙还不足以让艾文重视。擅长远程、瞄准的射手本身就对锁定有更为精专的天赋，但是这个射手的敌意并不能凝聚，即使是管中窥豹，也足以预见对方的程度。他与丽莲安娜曾经见识过“传说之弓”巴里那样的角色，感受过顶级射手的气势，相比那样的强者来说，这次的射手根本就不值一提，而且艾文和丽莲安娜的亲自对抗过达到伪根源程度的弓之骑士，久经大浪的他们自然是无动于衷。

    而伊妮德之所以如此镇定，是因为她已经从敌人的气息判断出来对方的水平基本和她相当，身为六阶魔术师的她也不是被人随便一箭就能解决的角色，当然，更大的信心是来自身旁的艾文吧？艾文曾经说过，有他在身边的时候，只要专心施术就可以，一切防御工程都由他来完成。

    “嘣！”寂静的夜，弓弦弹响从遥远的后方传来，悠远、伴随着些许空旷的荡漾回音。

    那半个沙漏时前几乎要命的一箭在记忆中再次闪现，兰斯比下意识的神经一紧，不由自主的趴到了地上。正如之前的那对男女所说的，他已经废了，射手那一箭的印象已经刻入兰斯比的灵魂，也许他永远都会臣服在这一击之下无法寸进。

    事实上，兰斯比那样躲避的举动没有任何意义，高阶的射手不是普通战场上军队里的那些军人可比，也许在那样的战场中可以看到箭雨抛洒过来，眼里稍好的甚至还能稍微躲避，但是对于里世界的强者来说，听到弓弦声音响起的那一刻，利箭或许早就已经命中了目标。

    不过，这一次显然是个例外。

    什么都没有……

    仅仅弓弦的声音而已，真正的利箭根本没有到达。只不过是凡物的箭支，击发者的意志也不足以护持，在刚刚达到艾文那几乎是领域的心眼范围之时，就在暗夜里不知所踪。对艾文来说，这样的攻击连近身都办不到。

    “什么？”远处的射手几乎瞪直了眼睛，这是他从未想到的结果。身为射手，在遥不可及的地方收割别人的性命，那是射手的优势，同样的，因为太远而缺乏变化和操控，这也是射手的短处。之前他放过了那两个气息可怕的家伙，碰到这几个遗漏的对象自然毫不犹豫的发动了狙击，没想到对手的能力诡异莫测到可怕来形容。

    再次搭箭，仅仅一击还不足以确认对方的能力，虽然那一行四人是有些难以把握，对于这样的敌人来说暂时撤退才是上策，不过这么远的距离，他完全有把握全身而退。

    然而，弓弦还没有拉满，他的耳边就传来令他大吃一惊的声音。

    “抓到你了！”温和的声音，伴随而来的是天旋地转般的眩晕。

    “砰！”

    一个长呼吸的时间，侵袭着兰斯比的杀意悄然散去，牧师恢复正常的时候，正好看到丽莲安娜将手里提着的人摔到地上。

    银甲护身，黝黑的长弓还紧紧的抓在手上。在兰斯比心底深处强大到如噩梦般回忆的身影，此刻正如死狗般爬在他面前，生死不知。

    且不说这到底是什么手段打败了这个射手，就连丽莲安娜如何来去都没办法看清楚。兰斯比心里的感觉已经没有办法形容：“传说中的埋葬机关……都这么强大吗？不知道和刚才那一男一女比起来到底谁厉害些？”

    想起了教堂顶部被一击打缺的怕破烂一角、还有大厅里那四壁上密布的深痕，他暗暗将艾文三人和之前的两个大魔术师比较一番，不过以他的眼力和经验，不管是哪一方都是高深莫测到难以想象的境地，实在难以分辨。

    “可惜，已经死了。这家伙是个死士。”这么说着，艾文将扑倒的射手翻转过来，只见这个家伙口吐泡沫、脸色酱紫、脖颈乌黑，虽然身体还泛着温度，不过显然已经没救了。

    “这就死了？”见过了太多的强者陨落，接近麻木的艾文和丽莲安娜心中甚至连一点波澜都没有，可是对于伊妮德来说，这的确很是震撼。在他们来的第一个晚上，和她一样同为六阶、甚至更厉害的射手，就被随手消灭在这里。直到此刻伊妮德才感受到里世界战场的可怕，她暗暗有些后悔，自己执意选择要和艾文一起战斗到底是不是错误。并不是没有见过强者陨落，即使在当初米亚之都，不管是她的老师、还是魔术师分部的那些家伙，无一不是经历了剧烈的激战而亡。可是现在一个六阶强者从出手到死去，仅仅两个呼吸的时间都不到，感觉到自己和丽莲安娜、艾文的差距，这让伊妮德越发的感到苦涩。

    逐渐恢复了魔术师应有的镇静，她想了想，说道：“这些家伙不要命的发动疯狂袭击，甚至在出发的时候就已经做好了牺牲了准备，这完全不符合佣兵公会的现状，照理说他们人手不足，应该不会这么消耗力量才对。”

    “的确如此！”艾文点点头。经过魔术师协会和教会的倾力打击，原本凝聚力不强的佣兵公会已经属于苟延残喘的最后势力，也许还有那么几个顶级强者撑着场面，但是后备力量却完全断绝，如果是消耗战的话，毫无疑问败北的会是佣兵公会。

    “这样做的感觉，就像是要把别人的注意力吸引到这边来一样，这样的话，吸引教会抽调力量到这边来防守，造成别处的防御空虚。难道说二十七祖的那些家伙快要来了？”伊妮德双手抱在胸前，高傲的姿态尽显。她竭力发挥出自己的想象，即使在力量上无法帮助到艾文，身为魔术师的她在思维上的严谨至少要强过身为剑之骑士的丽莲安娜，这是她能够强过少女不多的地方之一：“不过也不可能这么简单，除非是傻瓜，不可能做出这种随便想想就能判断出来动向的计策……”

    “不知道，不管怎么说，这对我们都不是一个好消息。”艾文重新站起来，对一遍的兰斯比说道：“兰斯比，没事的话就起来带路吧！快天亮了。”

    “哦！”低着头应声的兰斯比这才畏畏缩缩的站起来，他既羞愧又有些尴尬，他刚才的表现实在是差劲之极，更何况还是在两个一见面就让他产生憧憬的女人面前丢了大脸。

    附近比较大的聚集地，当然是莫洛克神殿无疑了。教会的传教点几乎遍布梵因赫和阿尔兰的每一个国家，在乡村、小镇建立小规模的教堂，在城市中创立神殿，这已经常识。

    艾文几人到达莫洛克神殿的时候，天已经大亮了。人来人往，神殿中挤满了神职人员，大部分都是中低阶的牧师和骑士，而且都是匆匆从别处赶来，看来受到袭击的教会也在做出自己的回应，调集成员、召回防线。

    即便在埋葬机关中排名几乎是最末的艾文，到这神殿之中也是无法高攀的大人物。驻扎此地的主教是个由别处抽调过来不久的六阶牧师，当艾文随意地出示了自己的身份徽章后，他几乎是诚惶诚恐的想要把自己的领导权让出来，不过艾文对此并不感兴趣。在这随时会发生状况的对峙之地，他不可能还像当初那样带着丽莲安娜和伊妮德到处乱逛，而他来到这里，只不过需要一个可以休息并且可以随时获得最新情报的安定点罢了，身为专职战斗的埋葬机关强者只需要战斗就行了，坐镇后方领导的话，估计会被视为擅越吧？

    和外面那些驻扎乱糟糟的偏殿低阶牧师不同，身为“大人物”的艾文连同他的“家眷”自然被安排到最高级的居所，不过艾文三人也乐得如此，这段时间的长途旅行虽然略显轻松，不过也需要调整状态，所以到了这里以后，他们都在房间里闭门不出。事实上，他也有点受不了主教那看大人物一般的炙热目光。

    在这里休整了两天，从神殿了解整个菲洛公国大体状况的同时，艾文也在尝试着增强自己的力量，或者说，在这一点上，他从来没有放弃过。每当一有空闲，他就会研读关于第六魔法使的成长纪实，仔细斟酌其中的每一件事情，希望从中借鉴到一些达到魔法的经验――这是当初离开圣都的时候伊?诗娜送给他的礼物，看来这位署长大人对他很是期待。

    即使是艾文也不得不佩服教会的能力，居然能够掌握第六魔法使的成长轨迹，的确是不得了。《第六魔法使纪实》里面的事迹详细无比，而且有着很多难以想象的秘辛，甚至包括第六法创造出来时的一些现象等等。即使他暂时还没有办法根据这些找到方向，但是也同样受益匪浅。

    尽管如此，艾文已经很满足了，大战在即，他虽然对力量的追求有些着急，但是并不急躁。相比七十四岁获得第六法的库根?本，他不管是实际的年龄还是学习魔术的时间都太少了。成就魔法使可不是那么随便就可以奢望的事情，仅凭一朝一夕的领悟没有长时间的积累根本无法办到，历史上那么多天赋出众、惊采绝艳的魔术师，很多都有过“接近魔法”的传闻，但是最终到达魔法却只有十一位，可见一斑。

    想要成为这第十二位，非得有难以比拟的大毅力、大机缘不可，这是急不来的。

    第三天，早餐过后，艾文让人找来了兰斯比：“兰斯比，去收拾一下，准备带路，差不多该去巡逻了。”

    “啊？”兰斯比惊讶过后，只能苦笑着应道：“是！”

    本来以为这位大人在到达神殿之后应该早已经将他忘记，结果还是逃不过一劫，虽然对艾文三人的力量很是崇拜，但是他绝对不想和他们一起去面对不知道多强的敌人，可惜的是命令来了他根本没有反抗的余地。

    艾文看他的表情这么难看，自然知道想些什么，淡然笑着说：“放心，不会有危险的。”

    算是安慰吧，在这样的地方，谁知道会碰到什么样的家伙，就算是艾文自己都无法保证。

    算起来，现在已经是五月三十日，距离当初圣都的聚会的四月十日已经过去了快一个半月，从阿尔兰调集过来的部队也差不多该来了。虽然依靠自己的手段只用了半个多月就到了这里，但是伊?诗娜也一定有她的办法，艾文绝不相信她会让埋葬机关的成员们像他和艾里森当初那样步行加航海，因为那样的话，最少也需要半年多的时间，等他们过来，恐怕世界都变样了。

    同样的，那个时候伊?诗娜就得到了死徒们即将从东之岛渡海过来的消息，按照这时间来看的话，那些不死的恐怖家伙们也快到了。

    到底哪一方会抢先到来呢？

    在那之前，他、丽莲安娜和伊妮德只需要守在这北方防线，做好自己的本分。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零七章 守关人

    第三百零七章  守关人

    打着飘的旋风卷过，表层的细沙被拂起，在暗红之月的眷顾之光中荡漾出轻微的烟尘。

    等风沙再次沉寂下来之后，这经年无人之地，渐渐显现出几个人影。

    “找到了吗？迪恩，给我赶快些！”很不耐烦的，明显的男音稍微有些尖细，那是一个身着雪白贵族长衬的男人，袖口、衣领、裤脚都镶着奇怪的红色边角，乱糟糟的头发和他这身奢华的打扮感觉非常不合。

    “快了，大人，就在这附近，我能闻到杰森诺?死云那家伙肮脏的气息。”在男人背后数十步远的地方，被称之为迪恩的男人不紧不慢的回答着，颇为无奈的语气，似乎早就习惯了这样的使唤。

    “那就好。”男人随手抓了一把本就如同鸡窝一般的头发，对身前的女人吩咐道：“克劳尔，赶紧，该你了，就一步棋而已，没有必要想这么久！”

    没错，在细致的沙面刻画出棋盘，男人席地而坐在这棋盘面前。在他的对面，一个女人正襟跪坐着和他对弈。而在两人的身旁，同样站着两个人影，不过貌似都是作为观众存在。暗月高悬，空旷无边的沙漠中，被称之为迪恩的下属在远处忙碌的趴着寻找着什么，而这边几个人则就着月光悠然自得的下着棋。

    “是……是！”同样有些无奈，名为克劳尔的女人在男人的催促下，仓促之间只能拿起棋子随便移了一下。

    “好！”似乎看到了克劳尔走了糟糕的一步，男人欣喜的笑着，想也不想的将自己的棋子往前一推：“该你了。”

    “……呃！”陷入了为难之中，克劳尔的确不知道怎么办才好。对于她来说，如何让眼前这个男人输得精彩绝伦才是关键，想要赢的话实在是太轻松了，不过那样的话就会发生一些非常可怕的事情，所以她要想方设法让他输掉却不至于发火，这中间的分寸太难把握了，有的时候让棋也是一种烦恼。

    这个时候，另一边的声音暂时解除了她的烦恼：“贝蒂欧大人，找到了。”

    那是迪恩，似乎发现了什么东西。

    “那好，棋等会再下，先办正事要紧，克劳尔，你也跟我一起来。”名为贝蒂欧的男人迫不及待的站起身来，恶狠狠的训道：“你们两个，就在这里守好这个棋盘，别被风沙掩住了，待会回来我要看到还和现在一模一样，知道吗？”

    “是……”原本侍立在旁边两个观众毕恭毕敬的应道。

    迪恩双手捧着一块拳头大小的红色水晶递给被他称之为大人的贝蒂欧，后者单手接过来仔细打量着，眉头紧皱。

    “大人，这就是杰森诺?死云的尸体吗？您拒绝和瑞纳大人他们同行，改变方向跑到这北方来，就是为了这个？”身为女性的克劳尔对贝蒂欧手里的红色水晶充满了好奇，红月的光芒透过那晶莹，散射出梦幻般的光彩。但是如果不知情的话，谁会想得到那是大名鼎鼎的第二十祖的尸体。

    “他们是要去见奥茨?贝兹那个短命的魔法使，你知道我和那个家伙不怎么对付，所以正好抽空过来逛一逛。”说起奥茨贝兹，贝蒂欧一脸的不爽，即使成为了魔法使又能怎样，凡是无法与时间抗衡的家伙都属于失败者的范畴，如今居然需要别人召唤才能现世，仅从这一点来说就是耻辱，简直是玷污魔法使之名。

    他举起右手，将水晶和红月重合，抬头仔细端详着：“快一百年没来梵因赫了，没想到又出现了一些可怕的家伙。我专门赶过来，就是想看看杰森诺?死云这个疯子到底是死在什么样的手段之下，他的排名虽然只比我低了一位，而且行径有辱我们月下贵族之名，但是论生存能力，除了玛丽那个胆小鬼之外，就算前几位的那些都无法相比。可是这么一个几乎无限生命的家伙，居然连逃跑都办不到，真是可怕。”

    没想到就连眼前这个眼高于顶目空一切的男人都对解决杰森诺?死云的家伙有这么高的评价，克劳尔小心翼翼的问道：“那……大人看出来是那到底是什么东西了吗？”

    “不知道！”贝蒂欧脸上露出少有的凝重：“能够将几乎元素化的杰森诺?死云搞成这个样子，就算不如传闻中已经触摸到魔法，大概也相差无几了吧？当然，最可怕的还是我们还对这个家伙一点情报都没有，能力如此之强，却隐藏得如此低调的存在，不简单啊！”

    他一连用出了两个‘如此’，足以证明心里的重视：“反正这次我们要小心些，即使已经决定了站队，但我们最好还是低调点好，打头阵的事情还是由那些爱出风头的家伙去吧！”

    说完，他又一改之前的严肃，突然哈哈大笑道：“暂时不说这些麻烦的事情，克劳尔，我们还是先把那盘棋下完最重要。”

    ……

    出了城镇，一行四人走在山峦之间。

    众山环绕的菲洛公国本来就丘陵遍地，所以路有些难走。

    不过这对并非常人的艾文他们来说，算不得什么麻烦，唯一奇怪的是，丽莲安娜时不时的摸向自己的腰间，那里悬挂着一柄普普通通的长剑。

    那是作为掩饰而用的东西，习惯了泯然一身的丽莲安娜骤然身上多了这么一个不轻不重的玩意的确有些不习惯，不过温柔如她并没有抱怨什么，只是不太适应罢了。

    同样的，艾文腰间也挂着一柄。不过伊妮德身上的魔术师气息没办法掩盖，所以只好作罢了。

    这也是不得已而为之，如果就这么空着手的话，那也太奇怪了些。一般来说，随身不携带兵刃的里世界人物，要么是施术者，要么就是拥有宝具。如果不想被别人猜测出身份和实力的话，这种必要的掩饰还是不得不准备一下。

    现在的艾文他们四人小队，就像是以伊妮德为主的六阶魔术师再加上两个不入流的剑士以及一个低阶的牧师，至少不会太过于引人注目，即使被敌人所关注，也不会吸引最顶级的强者。

    和别处不同，在这随时都可能会发生战斗的对峙之地，里世界人物如凡人般密集，就算什么时候九阶强者出现在面前也不会感到奇怪。即使强如艾文和丽莲安娜，也不能大意。这次的任务虽然是清扫，不过在艾文的守则里，保住性命才至关重要，而且这样装扮在对敌的时候说不定会有出其不意的效果。在丽莲安娜看来，这样做有点违背强者的尊严，但是里世界的战斗从来就不分高贵和卑微，只有胜利才是唯一。

    “就是这里了。”幸亏有熟悉这一块的兰斯比，否则的话，就算艾文也会在这密集的丘陵中迷路吧？到中午的时候，一行人终于到达了此行的目的地。

    那是一处山涧。

    说起来，这里并不是供凡人通行的大道，比较偏僻，周围也没有多少人家。不过由南往北的方向，这里算是为数不多的通道之一，道路狭窄、地势难行，属于凡人辟易、里世界通行的要道。

    这两天以来，佣兵公会对教会的袭击越来越激烈，虽然有不少次都被击退，但是更多的小型据点都因为抵挡不住而覆灭了。想要像救火队员一家一家的拯救那是不可能的，所以艾文才决定主动出击，守住要道，把通过这里的家伙全部干掉就行了，至于为什么会选择这里，是因为这里人少的缘故，至少处理后事要轻松得多。再则，还因为教会的情报，本来这里也有人驻扎，不过几天前就失去了联系，想来多半是不在了，而到现在教会都还没从佣兵公会一连串的袭击中缓过气来，一时半会也没办法再抽调人员。毫无疑问，这里一定有佣兵公会的家伙通过，

    “先打理一下，住在这里再说！”沿着山涧，有几户早已荒芜的房屋，只要不是太讲究的话也可以暂时居住。

    稍微整理了一下，算是定了下来，理所当然的，本来作为哨兵的兰斯比自然免不了守夜的命运。虽然大部分的时候艾文用心眼关注着周围的动静，不过作为范围视觉的心眼只适合被动的警戒不适合主动的捕捉拦截，因为固定的范围总没有直线视觉那么远，而且有人使唤当然更轻松一些。

    接下来，就没有什么可做的了。等待敌人，然后战斗或者屠杀，没有什么区别。这就是战争，杀人或者被杀的游戏。

    时间绕过了午后、夜色降临。整整一天，并没有什么发现，当然，艾文也没想过那么快就能遇到敌人，不然那也太容易了些。其实，他更希望的是没有人来最好，并没有变态的杀人嗜好，所以从心底里都在奢望着能够舒舒适适的渡过这次任务。

    直到到第二天夜里的时候，正在闭目冥思的艾文听到轻微的敲门声，随即门外传来兰斯比的压低的声音：“艾文先生，有人来了……”

    “哦？”果然，有个哨兵的确要在某些方面可以弥补艾文的心眼不足，至少他还没有提前发现。

    “似乎为数不少……”兰斯比陈述道：“而且看来不是我们的人……”

    提醒了一声正在熬夜努力的伊妮德，顺便叫醒熟睡的丽莲安娜，本来不想惊动她们，不过如果是那样的话，丽莲安娜也许不会认为什么，但是脆弱的伊妮德一定会被认为被冷落而伤心吧！

    等四人走出房间的时候，来访者已经完全进入了艾文的心眼。

    清一色的战士，射手、潜伏者、剑士一应俱全，毫无疑问，这样的配置绝对属于佣兵公会的成员。

    和艾文本来预料的不同的是，他们并不是从南方赶来，反而是来自于艾文他们同一个方向。

    “这是完成了任务，要回去吗？”总共十三人，为数不少，而且等阶至少都处于中上水平，其中甚至有一位伪根源气息的强者，看样子就是其中的首领了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零八章 暗之雨

    第三百零八章   暗之雨

    “那个……艾文先生，敌人好像有点多……”兰斯比望着远处红月下疾奔而来的一众人影，有些结巴的解释道：“我的意思是说，我们才四个人……嗯……”

    想用点好听点的词汇，不过怎么解释都无法掩饰他的信心不足。虽然对这比自己更加年轻的一男二女有着很高的评价，但是到底有多厉害心里还是没有底，最重要的是，对面那么多人看起来也不是弱者，至少以他的眼光来看，都属于高深莫测的类型。两边都捉摸不透，所以只能本能的从人数上判断优劣，如果不是看着这三位还保持着镇定的话，他恐怕会立刻掉头就跑。

    “不要乱动！”艾文按住兰斯比颤抖着的肩膀，稍微让他保持住镇定。

    “可是……”兰斯比吐出两个音节，终究什么都没有输出来。按照他的想法，就算是决定了要击败敌人，怎么也应该躲在一旁等敌人靠近之后一击必杀才对，再怎么讲，这样站着让别人冲过来的做法也太过于自大了吧！难道这就是强者与他的不同之处？

    “要现在就解决掉吗？”刚刚还睡眼惺忪的丽莲安娜看到这群家伙的时候，立刻变得精神奕奕。

    “……”没有说话的伊妮德望着艾文，等着一家之主的决定。

    “不用，等会再说吧，看看他们想要干什么？”

    山涧的出口与这几间房舍稍微偏离了一个角度，但是那十三个家伙并没有走向那边，反而朝着房舍面前的艾文这边跑来，这也是他没有主动出击的缘故，因为按照这样的情况，敌人很快就会冲到面前。

    “咯咯……”牙齿打颤的声音，兰斯比望着径直冲过来的那么一大群人，即使被艾文按着肩膀，他也一再叮嘱自己要保持镇定，再怎么心底骂着自己没用，最终依旧改变不了害怕的事实。那可是十三个人啊，就算身边的三人最终能够战胜他们，但是只要中间稍微空出一两位来注意到他，他就没有丝毫活命的希望，在那样的强者面前，他没有自信能够撑过一招。

    “镇定些。”望着越来越靠近的十三个强者，艾文淡然安慰着。沿途崎岖不平的岩石，杂乱无章的灌木都被抛在后面，对方接近到百米以内，已经和他们坦然相对。

    然而，下一刻，这些家伙的举动却让兰斯比目瞪口呆。

    原本奔驰的一行人在距离他们百步不到的地方突然停了下来，宛若完全没有看到他们一般，为首的那位做了一个手势，顿时身边的家伙全部都猫腰、屏息，在四人的众目睽睽之下，开始小心翼翼的借着掩体、阴影朝这边接近。

    “这？”兰斯比感到说不出的诡异，明明自己一行就站在对面，那么明了的事情，用得着这么明目张胆的隐藏吗？他想不出那样做到底有什么用？难道……他想到了一个可能：视觉干涉，居然能够将对方的一干强者完全玩弄于鼓掌之间。

    眼看一干人分散朝几座房屋围拢，艾文低声提醒道：“收敛气息，他们要过来了。”

    如果只有他和丽莲安娜的话，那自然不用这么麻烦，但是身为魔术师的伊妮德无时不刻的在与大源交换着魔力，而作为牧师的兰斯比在这夜里更是不停的散发着淡淡的圣力气息，对于强者来说，他们两个就像是黑夜中的灯火一样明亮――很多时候，强者的感觉比视觉更加敏锐，即使单纯地阻挡他们的眼睛也毫无效果。

    “……呃……是！”即使知道自己的努力无济于事，兰斯比还是竭尽全力控制着自己的气息，不过他这样做也基本没什么效果，就像当初艾文初入三阶剑士那时候一样，此刻只有三阶的兰斯比对自身的能力还懵懵懂懂，就连圣力在周围的逸散都是不自主的行为，事实上这基本上是所有三阶强者的通病，要真正完全掌握圣力，那是达到五阶以上才足以办到的事情。而另一边的伊妮德无疑要轻松得多了，沟通大源只是本能，刻意压制之下，可以将魔力的气息减弱到最低程度。

    尽管如此，这在艾文看来还远远不够，无需念咒，按在兰斯比肩膀上的左手冒出一团火焰，刹那间燃烧传遍兰斯比的全身。

    名为“魔力燃烧”的神秘，仅仅这么一下，就将他周围的圣力消耗得一干二净。

    “嗯？”那么一瞬间，不远处的头领似乎感觉到了一些异样，视线朝这边转移过来。兰斯比看到这状况，一颗心几乎提到了嗓子眼上。

    “呼……”半个呼吸后，强者似乎并没有发现什么，视线转移。不仅是兰斯比，就连艾文也暗暗松了一口气，和兰斯比担心自己的安危不同，对于艾文来说，如果被发现的话，就只能直接将对方干掉了。而经过这一幕，兰斯比也确信自己的判断，不知道被这个艾文用了什么样的强大手段，居然让对方将堂而皇之站立在旷野中的自己一行人视若无物，明明是那么年轻的人，为什么会这么厉害？

    十三个人分成几个小队，分别靠近几座房舍，小心翼翼的潜入、查探，然后出来――当然，这一切都仿佛笑话般的表演在艾文四人的视线之中。近在咫尺，艾文他们甚至能看到这群人脸上有些疲惫的表情、还有那凌乱到狼狈的穿着。

    如此几乎磨蹭了一刻钟的时间，分开的一群人再次在房前聚集，身为头领的家伙问道：“发现什么了吗？”

    “一个人都没有！”

    “似乎在不久之前有人在这里休息过……”几个小队似乎是小队长模样的男人如实报告着。

    “奇怪，明明感觉到有人这边观察我们……”头领稍微疑惑了那么一下，就索性放开道：“或许是跑了吧，无所谓了，连视觉的意志都无法隐藏，反正也是那种可以放置不管的角色。你们打理一下，今晚我们在这里休息，除了已经全部牺牲的第七小队、第九小队，还有四个小队不知所踪，我们就在这里等一晚，看看能不能接应到几位。”

    “是！”异口同声的应了一声，部下们四散开始整理艾文他们刚刚休息过的房间。而几个小队长则围在头领的身旁。

    “头……你说，我们这样，能胜利吗？到了这里大半年，已经完全被那些神棍们包围了……”其中一个小队长满脸的忧色，语言里满是不自信的词汇，看来他们这段时间也不好过。的确，即使在这几天里他们能够大肆破坏，但是也无法改变被包围这个事实。

    “当然……”头领断然回答，如果有丝毫犹豫的话，那一定会更加削弱这原本就不高的气势吧？

    然而，正在这个时候，另外一个声音接过了他的话头：“当然不可能了！”

    如同从天而降般，未知的源头。

    “什么？”

    “是谁？”

    “敌人，注意躲避！”

    大惊失色，所有正在收拾东西的人都在慌乱中的四下观望。即使身在附近的伊妮德和兰斯比都感到万分惊奇，因为那绝不是艾文的声音。

    回答他们的，是幽远神秘，但是可怕的回音：“沉淀之阴影，雪落之轻殇，罪戾者的福音，岩融之地！”

    长达十七个音节的咒文，事实上仅仅只有一个半呼吸而已，对于魔术师来说，他们念咒并不只是为了发音这么简单，更多的是为了增强自我暗示，音节清晰与模糊反而无关紧要。

    伪根源的气息涌动，也许兰斯比甚至伊妮德都无法判断，但是艾文和丽莲安娜却对这无比的熟悉，那绝对是七阶魔术无疑。

    “糟糕！”这一下，不仅是慌乱，更多的是恐惧蔓延，那洪流般的前置魔力波动，预示着即将降临的命运。魔术师的强大尽显于此，只要给予足够的准备时间，那几乎是致命的，而眼下似乎就是这种状况。

    “不好！”就算是艾文也不禁微微一惊，紧急之间，他双手同时释放出魔力：“燃烧之境！”

    难以观测的火焰瞬间点燃，燃烧成为圆球，将四人紧紧包裹在内，而就在这时，酝酿已经的攻势瞬间从头顶降临。

    铺天盖地，如同黑雨般的暗点滴落，形成风暴！

    那可是七阶魔术，如果要完全抵抗的话，至少也要八阶以上甚至九阶的抗魔力才行。眼下这些大部分只有五阶、最强才七阶的战士根本无法抵挡。

    “啊！”五个躲避不及的强者当即倒地，黑雨滴落在他们身上，一个呼吸不到，这几个人就溶解腐蚀成为一滩恶心的东西。

    第八法，暗之荣耀下的魔术，都是这么具有毁灭性。

    另外七位早就意识到不对的强者似乎运气好一些，躲进房屋里面，暂时避过了恐怖的黑雨。

    但那也不过是暂时而已，黑雨落到地面，只是一接触，整个地面都变得坑坑洼洼，强烈的腐蚀将这片地表打成了筛子！

    气流混乱，艾文四人的身形再也掩藏不住，仅此而已，燃烧之境的圆球将漫天的黑雨化为烟雾弹开，恐怖的七阶魔术也无法伤害到他们分毫。身在其中的兰斯比满脸惊容的望着这恐怖的场景。

    两个呼吸，草木、土石尽毁，方圆近百米的地面已经被这个七阶魔术腐蚀沉落了半尺！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百零九章 俱往矣

    第三百零九章  俱往矣

    到了此刻，兰斯比总算是明白几天前那教堂里四壁上密密麻麻的刻痕到底是怎么来的。相比这惊天动地的大威能，上次那点也只能算是小儿科吧？已经不属于人类的范畴了，似乎几天来连续见到这些平日里根本不敢想的东西，几惊几乍之间，他感觉自己的神经都开始变得粗大起来。

    “不过……”想到这里，他不禁回头看了身旁的三位一眼，至始至终，这几位的神色从来都没怎么改变过，一副高深莫测的样子。就算头顶那恐怖的黑雨，都在这位艾文的手段下毫无作用，不愧是传说中的埋葬机关成员，如果不是有他的护佑，恐怕自己此刻已经和那些家伙一样，变成一滩什么都不是的东西了吧？那样恶心的场景，想想都觉得可怕。

    等第三个呼吸到来以后，艾文几人居住过、现在七个战士躲藏的房舍已经连屋顶都被消融，软塌的墙根再也支持不住墙壁的重量。

    “轰！轰轰！”不分空歇的，没一间可以幸免，全部倒塌。

    两个射手、两个潜伏者不得已在那之前跃了出来，然后继续了前面几位的命运，甚至连惨叫都没有――黑雨已经比最开始的时候激烈了数倍，此刻他们连反应都办不到。

    而另外三位，在房顶被溶解的时候就已经躲闪不及死于非命。

    至此，十三位强者在一个七阶魔术之下死掉了十二位，只剩最后的头领――那是一位七阶的刺客。

    不愧是达到伪根源层次的强者，身为刺客的首领早在咒文响起的第一时间就找到了应对的办法。落雨可以躲避，那是无可否认的事实，眼前的魔术只是看似恐怖而已，只要不被淋到就行了。也许对于低阶强者来说，这是致命的梦魇，但是在他这样层次的战士眼中，除了腐蚀力，这波及范围宽广的魔术简直一无是处。

    即使是仓促之间，他一样找到了正确的应对方法：双手横握住身边的石盘边沿，然后用力一端。

    “咔嚓”一声，房前用以磨面的碾盘居然被他硬生生掰断了固定的支柱。掀掉上面的石碾，将这近千斤重的碾盘翻转过来如同雨伞一般遮挡在头上。

    尽管依旧无法完全抗拒腐蚀，但是在刺客意志力的加持抵抗下，半尺厚的石质碾盘绝对能够支撑到攻击结束。

    也就在这个时候，艾文一行人的行踪也暴露了出来，相距仅仅十步之远，突然出现这么几个人，刺客着实吓了一跳。不过算是同病相怜吧，大家都在想办法抵抗这魔术，即使感到惊奇，此刻他也无暇自顾――唯一的区别就是：艾文要比他轻松得多了。

    “快完了。”暗暗估算着时间，魔术持续到第四个呼吸的时候，艾文做出如此判断。如此大规模的神秘，耗费的魔力量一定是惊人的，即使作为七阶魔术师来施放，也无法持续多久，算起来也该差不多了。以一个七阶魔术消灭了九位五阶强者，两个六阶的刺客，一个六阶的射手，几乎是将对方一网打尽，算得上是大告功成。

    “不过……”看到十步之外举着碾盘尽力支撑的家伙，艾文不仅摇了摇头：“真是奇怪，如此明显的缺点，相信研究出这个魔术的魔术师也早就应该想到了才对？也许这只是刻意制造出来的漏洞也不一定……”

    相比战士的强大战斗力，魔术师最擅长的是计算和玩弄人心，战士以强大的实力碾压敌人制胜，而魔术师更多的是利用智慧让对方陷入自己节奏之中，这一点同样身为魔术师的艾文早有领悟。

    下一刻，漫天的黑雨瞬间静了下来。无论是高空刚刚形成、还是即将沾到地面的雨滴，都在这一刻悬浮着不动半分。

    由极动到极静，没有任何预兆，只是刹那间的转换，刺客甚至能看到身边那些雨滴的形状――那并不是什么雨水，只是由黑暗组成的烟雾团罢了。

    面对这突如其来的转变，他的脸色变得异常难看，满是血丝的眼睛流露出最大的恐惧：“不……”

    与那音节对应，动静转换，悬浮着的黑雨突然变成横着飞洒，无数的黑点形成剧烈的风暴肆虐，将整个天地笼罩，艾文一行以及刺客都如挣扎的蝼蚁被淹没其中。

    “果然……”那只能由上往下的状态，只不过魔术师制造的陷阱，让人抵抗者不由自主的陷入施术者想要躲避状态，完成这最后的一击。身为七阶的范围魔术，真正的杀伤力也就和六阶单体的大魔术相当，不可否认的是，这一招的确可怕。

    不过这对艾文来说并无不同。

    名为“燃烧之境”本身就是他以魔力燃烧转化的防御魔术，毫无缺点的圆，可以将一切不超过承受力的法术攻击抵消，任凭这名为“岩溶之地”的魔术风吹雨打，都无法撼动分毫，反而火焰开始顺着这攻势蔓延。

    那是最后的疯狂，一个呼吸过后，烈如暴风雨般的魔术戛然而止。

    同时也意味着战斗陷入了尾声。

    满目疮痍，被魔术腐蚀而冒着青烟的漆黑地面，不远处的断壁残垣，还有已经消失的十二位强者，都足以证明这一击的可怕。艾文停下防御魔术的时候，兰斯比看着眼前清晰的场景情不自禁的后退了一步。

    四人所在的完好之地，居然比周围平平高出了一尺。

    持续五个呼吸的魔术完毕，幸存者：艾文、丽莲安娜、伊妮德、兰斯比，以及还在十步之外的另一位。

    身上的衣服破烂零落，露出里面坑坑洼洼的身体，肉体上面布满了“洞穴”，有些地方甚至可以看到穿孔――那是被魔术腐蚀出来的伤害。

    看起来的确是狼狈无比，而且绝大部分是无法恢复的伤害，尽管如此，刺客依旧活了下来。以厮杀多年的经验和强者的反应，在最后那一瞬间，他爆发出自己最大的速度，居然以双手短剑将密集如暴风雨一般的攻势拨挡掉大多数的攻势，即使那些无法避免的部分，他也以身体的本能躲开了致命的部位。再加上本身伪根源战士的意志抵抗，抑制住魔术的消融，总算是避免了化成不知名东西的命运。

    “呼……呼……”手中的双剑只剩下剑柄，刺客半跪在地上喘息着，身受重伤的他没有躺倒已经是大幸。不过局势依然没有改变，即使不知名的魔术师施放了这个一个大型魔术多半已经魔力耗尽，但是眼前还有突然出现的艾文四人，以他的眼光来看，都属于要命的角色。

    下一刻……

    “嚓！”

    失去了力量的身躯栽倒，刺客的视觉旋转翻腾。最后，“噗！”的一声，失去生命的脑袋如同破罐子摔落在地。

    那是一个身穿黑甲的男人，银亮的宝剑与漆黑的戎装形成鲜明的对比，在魔术结束的那一刻就出现在刺客的身边，默不作声的收割了他的性命。

    将长剑一甩，沾着血珠的剑刃划破空气，发出充满气势的声音：“唰……”

    然后，男人毫不停留的朝十步之外的艾文四人冲刺过来，而在那之前，杀意早已侵袭。

    “噗！”神经脆弱的兰斯比再一次难堪的坐到了地上。

    “嗯？”惊咦一声，艾文随手一拔，腰间的长剑应声而出，同时一个魔术盾防护在兰斯比周围――这种层次的交锋，哪怕是震荡波都让只有三阶的菜鸟牧师无法承受，如果不给予防护的话，恐怕他立刻就会七窍流血吧？

    “当！”长剑与长剑撞击，艾文纹丝不动，而来袭者则被逼退了四步。

    不过……

    “噼噼啪啪！”

    到底是凡铁，而且还是那种随意挑选的大路货，即使经过了魔术强化，也有着材质的极限，对面的剑之骑士手上的那柄东西无疑是剑之宝具，两相碰撞之下，艾文手中的长剑当即就裂成了碎片。

    “噔噔……”脚步在地面拉出一道深槽，虽然只是七步，但那不过是以剑之骑士退后的节奏来计算，真正的距离远在十步之上。即使第一击积蓄的气势被艾文击溃，但却丝毫不减斗志，剑之骑士二话不说，停稳之后，旋即重新摆好了姿态，准备再次冲击。

    干净利落，从突然出现斩杀刺客到与艾文交锋，中间一点停顿都没有，甚至一击之间就几乎用尽了全力，和那些打架之前废话连篇的家伙不一样，艾文毫不怀疑这是个可怕的强者。

    不过，与这样家伙对敌，那就不是什么有意思的事情了，艾文凝望着对方，手背上蓝色的六芒星光芒暗暗涌动，哼道：“还来吗？”

    “呃？”听到如此问话，男人罕见的楞了一下，他端详着艾文的面容，半个呼吸后才惊愕道：“是你？”

    杀意瞬间回收，战场立时变得风平浪静。

    “怎么，还记得我吗？贸然对同僚攻击，我还以为……”艾文意味深长的说：“你已经叛教了呢……”

    不错，最后那一句话并不是危言耸听，刚才如果对方再次攻过来的话，艾文绝不会手下留情。

    “抱歉！”男人沉闷的说了一声抱歉，收回了宝具。或许觉得自己太过于吝惜言辞，稍微想了想，他又再补充解释了一句：“您和之前那些人都处在这里，我还以为是敌人……”

    “之前那些……”几人由敌对到交涉，兰斯比一时有些反应不及。听到这句话的时候，他下意识的斟酌着这个词汇，没来由的觉得心里发寒――世界如此可怕。的确，“之前那些”这个词用得再恰当不过，因为如今已然不在了。那么多强者，仅仅五个呼吸就消失得无影无踪，甚至连存在的痕迹都找不到，即使见识过不少的战斗、也看过很多牺牲的同僚，但是死成那个样子，让身为目击者的他都觉得难以忍受，兰斯比不知道自己什么时候也会面临这样的命运。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来***（***.***）投推荐票、***，您的支持，就是我最大的动力。)
第三百一十章 回一观

    第三百一十章  回一观

    “艾文，这是谁？”眼见战斗终止，丽莲安娜松开了按在剑柄上的手。如果对面这个不知好歹的剑之骑士再对峙半个呼吸的话，绝对就会死在她的剑下。刚才之所以没有主动出击，一是因为腰间佩剑不太习惯的缘故，二则是她相信以艾文的能力可以轻松应付，而事实也证明了这一点。

    “呃……你也应该见过的，当初在利卡拉帝国的首都卡斯克加入埋葬机关，他的引荐人是格拉纶。应该是叫达克?维斯东吧？”艾文稍微修改了一下措辞。没错，以他过目不忘的记忆力，认得这个男人就是在利卡拉加入教会的达克?维斯东，不过有些不好听的是，他并非是自愿加入。本来作为利卡拉帝国的守护者，因为不小心围观到了那场惊世骇俗的战斗，而被格拉纶强迫加入了教会，所以说引荐人是格拉纶也的确没错。

    艾文曾经在伊?诗娜给他的埋葬机关成员列表中见过他的名字，似乎排名还算不错的样子：第六十四位，甚至还在杰布尔诺?菲尔格里恩那个天才剑士之上，如今看来，的确是有那样的实力。

    “您好。”不知道为什么，虽然仅仅只见过一次，但是这沉默寡言的达克?维斯东却出奇的友善。

    “？”对于这种只见过一面且与她无关的路人，丽莲安娜完全没有印象，她一副全然不知的样子，让艾文感到非常无奈，当初格拉纶还相互对他们进行过彼此介绍。

    正在这时，一个有些阴沉的语调插了进来：“维斯东，还没解决掉吗？”

    现身而出，站立在不远的地方，一个穿着白底黑衬牧师袍的老头。还未逸散的魔力气息在他的周围荡漾着，昭示着刚刚使用过魔术的痕迹，毫无疑问，他就是刚才那一击的主使者，一个大魔术师。

    “牧师打扮的魔术师？”艾文看到对方的时候，微微皱了皱眉。

    刚才之所以没有当即处理掉这批敌人，反而选择躲在一旁，一是为了想要探听一些情报，另外也是因为心眼察觉到了这两位意外的来者。大魔术师和剑之骑士，不错的搭配。看他们的姿态，似乎跟在这群人后面已经多时了，只是对方一直在奔行，没有合适的机会出击而已，直到在这里停下来，终于找到了一网打尽的机会。

    “误会。”针对魔术师有些不满的疑问，面无表情的达克?维斯东回头应道：“这是自己人。”

    对于埋葬机关来说，所谓的自己人，即是埋葬机关的成员，就算同属教会的牧师、神圣骑士团在他们口中也不属于自己人这个范畴。

    “哦？”走过来的魔术师露出有些不相信的表情，他的目光从左到右依次从惊艳的伊妮德扫到不起眼的兰斯比，最后目光停在艾文身上――不管是从身处的位置，还是他身边的战斗痕迹，艾文在这个四人小队中领队的身份都确立无疑。他和艾文对视了片刻，讶然道：“最近的年轻人都很厉害啊，听说有位菲尔格里恩家族的天才剑士才二十七岁就成为正式成员，现在看起来，你似乎比他还要更年轻呢……”

    “这是莫尔维，我的搭档。”达克?维斯东说完，然后又对魔术师介绍道：“这位是艾文阁下……”

    “这位是……”正想接着介绍丽莲安娜，但是名为莫尔维的魔术师却适时打断了他的话语：“阁下？有意思的称呼，居然能够让维斯东这个木头人使用尊称，那一定是有真本事的人吧？”

    “适逢其会罢了，我的排名才九十九，莫尔维先生大可不必在意。”轻描淡写的应付了一句，艾文就把这位魔术师晾在一旁，转向达克?维斯东问道：“你们来这边应该很久了吧？我们才刚刚达到，不知道这片地方我们埋葬机关来了多少人？”

    “这个……”达克?维斯东微微有点尴尬道：“我也不是很清楚，反正不少就是了。”

    “哦……”艾文点了点头，表示理解。也难为他了，达克?维斯东这个被强迫加入埋葬机关的剑之骑士，自然不属于受信任的范畴，所以可以获知的情报少的可怜。

    “喂！”有些无礼的声音，那是被艾文无视的魔术师：“你们也应该解释一下，为什么会出现在这里的原因吧？”

    “任务罢了，这和莫尔维先生无关。”依旧是冷言冷语的回答，从第一次见面，艾文就讨厌这个名为莫尔维的家伙，事实上，更确切的是他讨厌所有的第八法魔术师。因为文菲儿正是死在第八法的魔术师手中，每当看到第八法的魔术师，他就会不由自主的想起母亲那苍苍白发和临去前的笑容。

    “哼！怎么无关……刚才你们和那些家伙……”莫尔维冷着脸，他正想追究刚才的一些事情，冷不丁旁边的突然一个声音提醒道：“有人来了！”

    如夜莺般的低鸣，声音很小，却完全将莫尔维的质问掩盖了下去，那是丽莲安娜。

    “麻烦了。”与此同时，艾文神情一震，望向远处。

    “什么？”达克?维斯东和莫尔维不禁回头，顺着他的目光看去。

    暗红的天空下，山影重重，目光所及之处，光秃秃的丘陵上方，一个人影矗立着，虽然无法看清楚容貌，但是以强者的直觉来看，对方一定注视着这里。

    有些异样，即使没有敌意传递过来，但也能从那不安的气氛中判断出对方绝不会有什么善意，结论只有一个，那是敌人。

    “是个很厉害的家伙！”艾文叹了一口气。如果不是丽莲安娜，恐怕艾文也无法这么快发现对方，仅从这一点，就足以证明这个人的确非同一般。

    气息内敛、隔了这么远也能感觉到对方的某些意志传递。

    “那是……”数个呼吸的注视后，魔术师莫尔维喃喃的说道：“八阶强者啊……”

    刚刚言语的冲突都被放到了一边，在面临更大的麻烦下，那些都无足轻重。

    “要过来了，恐怕要打一架才行。”那是谁都明白的事实，对方绝对会过来，这只是时间的长短而已。以目测的距离来看，从那山顶到这里，要不了半刻钟，或许会更短……

    “刚才的动静太大了……”木然之间，达克?维斯东面无表情的冒出这么一句来。他以期待的眼神望着艾文，希望这位阁下能够拿定主意。七阶的范围魔术，波动足以传递十里之遥，在这强者遍地的土地上，吸引来者并不稀奇，唯一麻烦的是来的并不是自己人。

    阶位之间的差距足以成为梦魇，相对于八阶强者来说，除非持有神技或者固有结界这样的绝技，没有达到一只手数目的七阶强者都难以形成平衡。

    “不过，以他们的能力，就算再来一位八阶的存在也可以应付吧？”他暗暗的想着，回忆起当初在利卡拉帝国首都的场景。惊鸿一瞥，那场战斗使他的一生命运都发生了改变，两人联手之下，仅仅十几个呼吸就解决掉两位八阶强者的手段，让他永远的记住了艾文和丽莲安娜这两个名字。

    再次回头观望的时候，山顶上那位强者已经失去了身影，淡淡的意志锁定着这里，想必对方已经开始动身了。

    “不好办啊……”身为搭档，莫尔维却不知道达克?维斯东的想法，他盯着艾文一行人，心里严密的计算着：四个人，这个奇怪的艾文只有九十九的排位，或许有点真本事，不过最多也就七阶左右罢了；旁边一个六阶魔术师，另外一个只会拖后腿的三阶牧师，至于另外那个腰间别剑的小丫头，虽然看起来像凡人，不过能够来到这里，多半有些不同寻常，应该是潜伏者吧？总之这个队伍也就这样了，就算联合起来，也形不成多大的战斗力，即使再加上自己和维斯东，也不能于远处的那个家伙正面对抗。

    最重要的是，他对这个艾文很不爽，因为对方对他的无视，甚至对他有着隐隐的敌意。

    几番比较之下，莫尔维做出了试探性的发言：“那……各自想办法避开吧！以刚才的表现来看，艾文阁下似乎对隐藏气息似乎别有一番办法，而我和维斯东……虽然麻烦一点，但要躲开应该不是什么大问题。”

    “哦？”艾文目光奇怪的看了魔术师一眼，他的眼神让莫尔维有些不太自在，因为那目的实在是太明显了。

    所谓的“避开”，那不过是光鲜的词汇，真正的意义应该是逃跑才对。

    分开逃跑，七阶强者的两人自然要轻松得多，而人数更多、身边还有兰斯比这样拖后腿的角色的艾文一行，被盯上的几率更大吧？在这样的情况下，被盯上就意味着死亡，理所当然的，另一方就会获得更多的逃命时间。不过这才是真正的魔术师，自私是每个人最根本的东西，没有无缘无故的拯救，即使身为同僚，但是初次见面，怎么可能冒险共同抵抗八阶强者。

    “这怎么可……”达克?维斯东当即就想否定掉搭档的建议，不过艾文却无所谓的笑了笑，打断了他的话：“也好，就这样吧！”

    决定已下，时间无多，两方人甚至没有道别就彼此分开，萍水相逢而已，没有那个必要。

    ……

    莫尔维和维斯东与艾文一行人分别之后，就迅速踏上了另外一条小道。将野树和乱石飞快的抛在身后，感觉到意志的锁定渐渐淡去。

    这是个好消息，意味着那个强大的家伙已经放弃了他们这两个目标。

    “怎么了，维斯东，你好像对我的意见很不满？”莫尔维脸上露出一丝讥笑，他当然看得出来维斯东好像对那个艾文有些奇怪的态度，但是活下来才是最重要的，除了这个，其他的一切都无关紧要。

    “呼！”奔行着的达克?维斯东陡然停了下来：“我要回去看看，你要一起吗？”
第三百一十一章 尖对尖

    第三百一十一章  尖对尖

    “你说什么？哈，你这木头脑袋坏了吧？要去你自己去，我可不想陪着你送死。”莫尔维大张着嘴巴目瞪口呆，以难以置信的眼神望着眼前的达克?维斯东，似乎是他第一次见到这个搭档。

    意志的锁定已经散去，危险尽除，但是这也意味着另外一个队伍――艾文他们被集中盯上了，现在贸然回去也无法改变战局，只不过多一两个送死的角色而已，在那样的强者周围，即使躲着旁观，也危险无比。

    “是的，我必须去，我要见识一下，那到底是什么样的战斗！”剑之骑士说着的同时，已经转身回走：“你继续吧，我会追上你的。”

    “那……好吧，我在前面等你，但是不会太久。”望着背对着他的剑之骑士，魔术师莫尔维感到无奈，要劝说达克?维斯东改变主意，这难度堪比成就魔法使。即使和这个同僚相处的时间并不太长，但是对他的脾气却了解的非常透彻――有些古板、确切的说是执拗，总是说一是一、一旦做出了决定绝不更改，这在人心纷杂的里世界已经非常罕见了。

    ……

    分道扬镳的达克?维斯东和莫尔维以无可比拟的速度消失在山涧的一边。远方的敌人就要来到，按照刚才彼此之间的对话来看，那一定是异常强大的家伙，就连刚才那两位都选择退避，可见这次的敌人绝对非同小可，现在应该怎么办呢？

    兰斯比有些担心身边这三位会不会将他作为弃子抛在这里，在里世界，这再平常不过。况且从各方面来说，他都没有什么值得拯救的价值――他的唯一作用就是带路，而在这片地方，能带路的实在是太多了。

    “艾文先生……从这边……”选择正确的道路，那是他的职责，即使仅仅能够尽微薄之力，也要体现出自己的作用，因为他不想作为被抛弃的对象。但是兰斯比仅仅开口说了半句，剩下的话都咽在了肚子里。

    因为艾文正望着前方，纹丝不动，丝毫没有撤退的打算，即使什么话都没说，那种无言的情绪就感染了兰斯比，让他无法开口。

    一开始就撤退的话，就算甩掉敌人的希望渺茫，但总有那么一些机会，可是现在这样，已经逃不掉了。

    压抑的感觉越来越凝重，兰斯比左右观望着：伊妮德小姐表面镇定，但是从那看起来有些紧张；另一边的丽莲安娜小姐看起来要好上很多，至少现在还看不出任何异样，当然，真正最不堪自然是他自己。

    “兰斯比……”

    这个时候，耳边突然传来艾文的声音，兰斯比暮然一愣，随即应道：“是？”

    “你退远一点。”背对着他的艾文，发出指令：“待会可能没办法顾及到你，所以，自己小心。”

    “啊？知道了。”瞬间明白了这意味着什么，兰斯比慌忙不迭的朝后面跑去，而在转身的瞬间，他看到了传说中的敌人。

    那是一个看不出年龄的男人，须发齐白，但是却面容圆润硬朗，看不出什么风霜。

    朴素的青衫，简单的装扮，看不出有多高的风范，但是出现在这里的时候，他整个人却有如夺目的火炬，让看到他的人不由自主的将目光聚集到他的身上。

    “一个半截入土的老头……”第一眼看到这个男人的时候，艾文就已经判断出对方的年龄绝对在五十岁以上。

    事实上，大多数的八阶强者都是在这个年龄段，并且终身止步于这个层次。这是人类本身的桎梏，能够到达伪根源层次的强者，都是足以傲视一方的天才，尽管如此，也没有谁能一步登天，阶位必须靠时间来积累，当突破到这个地步的时候，人体已经开始衰老，从而失去了更进一步的可能。只有极少部分天才中的天才，或许可以在壮年之期达到八阶，并且向最顶级的层次发起冲击。

    这也是人类的无奈吧！所以，才有那么多魔术师在生命终结之前，去选择九死一生、就算成功之后也只能生活在永夜中的死徒之道。

    “别愣着了。”被老者吸引了眼神的兰斯比稍微楞了片刻，直到被艾文的话提醒，才想起自己逃命的使命。

    “等等，兰斯比……”后退的兰斯比经过身边的时候，丽莲安娜取下腰间悬挂的长剑，递给牧师：“顺便把这个帮我拿一下。”

    “这？”那是武器，战斗用必须的东西。对于丽莲安娜的举动，兰斯比有些不明所以。尽管如此，他还是接了过来。然后，他怀着难以诉说的感慨，头也不回的远远躲了开去。在他的背后，艾文一行三人静静的立着，红月照耀在他们身上，拉出长影。

    “看来，你们是被抛弃的可怜人呢……”百步之外，银发的老人的身形变缓，尽管如此，他并没有停住，一遍散步般的走来，一遍问道：“告诉我，刚才这里发生了什么事！”

    他的声音低沉而缓慢，和他逼近的脚步配合，即使没有完全释放意志，那压倒性的气势也足以让人窒息。

    “嘿嘿……”艾文不置可否的笑了一声：“这重要吗？”

    无论之前发生了什么事，那都无关紧要，即使没有任何前置，那也不会改变接下来即将发生的事实。这是战争，相遇的双方本来应该见面就相互厮杀，任何对话都是多余。

    “你说得对，这不重要。”老人出乎预料的同意了艾文的话，他右手一拉，一柄两人高的长物横握在手。

    那是比骑士长枪更为可怕的武器。

    血红色的尖刃后布满着细齿般的倒钩让人望而生寒，绝对的杀人利器；

    通体黝黑的握把，散发着厚重的金属光泽，这样的东西，即使当棍棒使用，都难以抵挡。

    枪之骑士，这是他的职阶。

    老人提着着罕见的长枪，双脚踩在地上，发出沉重的节奏声：“真可惜，为什么不逃？”

    “对啊。为什么不逃？”艾文接着对方的话，笑道：“如果你不过来的话，我还可以当做视而不见，不过现在这个样子，让我很难办啊！”

    “狂妄的家伙，如果只是为了激怒我的话，你办到了。”

    战斗开始的宣言。

    怒喝的声音还在原地，青色的身影已经一闪而逝，下一刻就出现在艾文身前，枪尖对准了他的胸膛，相距不过三尺，如此近的距离之下，艾文甚至可以看到那尖刃上残留的血渍。

    “叮！”金铁交鸣。

    震荡波从交锋的中心四下传递，才堪堪跑出百步不到的兰斯比被气流一掀，险些翻了个滚，即使如此，那声波依旧让他短暂的失神，等清醒过来的时候，才感觉到头痛欲裂。

    “开什么玩笑……这算什么……”即使明白艾文让他躲远点到底是什么意思，不过这也太可怕了吧！这样的声波如果再来几次，恐怕他就会立刻死掉。交锋已经开始了，没有时间再跑的更远，兰斯比不顾形象的趴在地上，双手捂住耳朵准备抵抗下一次余波。

    傲然的枪尖被挡住了，可以攻破城墙的冲刺一击，正抵在艾文身前三尺之处，无法前进分毫。

    “什么？这不可能！”难以置信的怒吼，枪之骑士完全不相信自己的眼睛。

    那是晶莹剔透的剑尖，分毫不差，两件武器最为尖锐的地方碰撞在一起，以只有针尖大小的接触点稳稳的挡住枪尖的去路。

    战斗容不得任何意外，这样的挡击只要稍有任何差错，都是致命的结局。要捕捉八阶强者的枪尖，那是何等的狂妄，如此恐怖的技巧，在枪之骑士的眼中几乎不可能出现。传说中最顶级的剑技甚至可以将空中飞舞、曲折柔韧的头发从中劈开成为两半，那是斩击技的巅峰，而眼前的这一击，绝对可以算是刺剑技的极限。

    最可怕的是，这样的剑技使用者，只是之前看起来手无缚鸡之力的女人。那奇怪的纤细长剑，居然能够抵挡那么大的冲击，绝对是宝具无疑。

    如此年轻的女人，居然能够与他正面相持？这在老者看来完全不可思议现象，但那却是事实。

    “哼！”双手握枪，握住后把的左手向下一压，使劲用力，枪身顿时剧烈的旋转，而且发出强大的上挑之力。长枪的可怕在于突刺，正面和枪之骑士对刺那是最为不智的行为，以他的枪技，至少有数十种方法打破这样危险的拦截。这一击的可怕在于不仅可以蓄力僵持，而且可以破坏掉彼此的平衡，枪尖突破防御的同时，也是穿刺对方的身体的时候。

    猩红的枪尖，如毒蛇的信子般，上下诡秘地抖动着，空气都为之发出低啸。

    “不自量力！”温柔的声音，即使发出这样的宣言，也让人感到温暖无比，但是对于与她交战的枪之骑士来说，绝对不会好听。挡在艾文身前的丽莲安娜，没有丝毫的表情波动，面对对方的变招，手里的持剑急速舞动，拉出一连串的残影。

    “叮叮叮……”一刹那间数十次的交锋，丽莲安娜每一击都准确无比的点在颤动的枪尖之上，枪之骑士的刺击全部无功而返，让他越来越感到不安：眼前的这几个人出乎预料，完全无法以普通的外在阶位来衡量，仅仅是一个人就和他势均力敌，不知道剩下的……

    想到这里，他身上的意志猛然爆发出来，枪之骑士断然用出了自己的全力，那一瞬间，攻击的频率加快到连他自己都无法判断的地步！

    然而……

    丽莲安娜仅仅是露出有些惊奇的表情，仿佛速度的极限永无止境，没有丝毫的措手不及，骤然加快的枪击依旧被她随之加快的剑击完全拦截，无一遗漏。

    气势震荡，剑气与枪风遍地逸散，两人脚下的土地早已经被这剧烈的战斗拉出裂缝，远处的兰斯比即使捂着耳朵，也有种世界即将毁灭的感觉。

    而在另一边，刚刚返回来、在丘陵半坡处一块巨石后面观望的剑之骑士达克?维斯东，看到这惊心动魄的战斗场景，木然的眼睛露出难以抑制的兴奋：“真是……太强了！”

    “叮！”数不清的交响形成嗡鸣，而在这最后一声充满回音的撞击之后，世界终于停顿了。

    至此为止，战斗也就才四个呼吸而已。
第三百一十二章 雨之雾

    第三百一十二章  雨之雾

    剑尖与枪尖相持着，除了双方的姿态不同，和第一击开始的时候结果没有丝毫的改变。

    那几乎是枪之骑士的噩梦，无论他怎么改变力道、落点，所有的攻势，所有的，无一例外，都逃不过被丽莲安娜点中的命运。

    碾压般的优势，气定神闲的丽莲安娜，与微微喘息、满脸通红的的枪之骑士形成鲜明的对比。老人最初那副高高在上的强者姿态早已经抛却到九霄云外。

    “那么……”口吐轻言，丽莲安娜淡然一笑：“到此为止了。”

    短短的四个呼吸交锋，已经试探完毕，枪之骑士的大概能力都估算出来，下面就是反击制胜的时刻。在她看来，这并没有多大的难度，擅长进攻的她能够以防御的姿态将对方的攻势无一遗漏的接住，这本身已经说明了彼此间的差距。

    “糟糕啊！”看到丽莲安娜的表情，枪之骑士顿时感觉不妙。

    不仅如此，更可怕的是，在她的后方，魔力的波动已经开始泛起，那是魔术即将发动的征兆。即使看起来那只是一个六阶魔术师，即使倾尽全力神秘等级也无法击破他本身的对魔防御，但是没有任何事情是绝对的，他可不相信对方会做无用之功，而且在这力量对抗的关键时刻，任何微小的变动都足以改变局势，战斗正朝着对他不利的方向倾斜。

    信心满满而来，没想到却被几个不起眼的年轻人压制，甚至还有败北的趋向，这无论如何都不能接受。

    即使有着强者的尊严，但是到了这个地步，枪之骑士已经有了败北的觉悟，在事实面前，他不再有保留的想法：“那招好久没用了……”

    每一个持有宝具的存在，都有自己的绝技，解放真名、甚至于神技，依靠宝具，他们有着远超出普通强者的致命能力，而这些招数，大部分的时候都作为胜负手的底牌，没到关键时刻不会轻易使出来。

    而现在，老人决定使用这一击。

    不过，解放真名并不像白刃战一般随手而出，那需要积蓄力量，在这之前，得先获得空闲才行。

    如果不能逼退对方，那就只有自身退开，这是唯一的选择。幸好这场战斗虽然不那么顺利，但也一直都是他作为主攻，而且本身也没有被剑之骑士近身缠住，想要抽身而退并不太难。当然，最重要的是不能让对方看出他的意图。

    所以，他决定以反过来的思维得到这一效果。

    猩红的枪刃发出淡淡的光芒，那是意志力灌注的表现，剑尖与枪尖碰撞的交点发出“噶嘎”的轻鸣，枪之骑士倾注了自己的意志，全力相持。

    但越是加力，枪之骑士越觉得可怕，对面的女孩仿佛永无止境一般，就算倾尽全力，也不见对方有丝毫吃力的样子。正在这个时候，那纤细的刺剑终于承受不住双方积累的巨力，居然慢慢弯转了一个弧形！

    “好！”眼见如此效果，老人暗地里喝了一声，因为全力而涨得通红的脸上终于露出一丝笑意，唯一令他遗憾的是：在这样的状态下，那剑尖依旧牢牢的钉在枪尖之上，让他无法取得突破。。

    但是下一刻，丽莲安娜的声音却让他如坠冰窟。

    “呵呵，谢谢帮忙。”说话就代表着分心和泄力，至少此刻全身力量都聚集在相持上的枪之骑士就无法办到，丽莲安娜那么轻松写意的感觉，相对于与之战斗的老人来说就是可怕。

    当然，更重要的是那后面的内容：“本来我还准备自己发挥的，没想到你这么主动。”

    “嘣！”有如弓弦拉动的声响。

    话语的尾音还没有余落，丽莲安娜的反击已经开始了。

    弯曲到半圆的刺剑以无法捕捉的速度反弹回来，那力量通过枪尖、枪身传递到枪之骑士手上，然后乃至全身。正全力相持、随时准备抽身而退的老人几乎来不及思考，被一股巨力弹飞了开去。

    就像是被拍飞的苍蝇，那是一种无法抗拒的渺小。

    ‘黎明水晶’，这是丽莲安娜宝具的名字，作为剑之宝具，失去了锋利的同时，却得到了可以弯曲的韧性，而且还有这概念性的回转能力――这是光凭力量无法阻挡的回复，属于概念层次的能力，从弯曲变回硬直，中间那瞬间加速所产生的力量和杀伤力足以成为丽莲安娜的必杀技。

    仅仅是被击退，并不是反击的全部，那只是开始而已。虎口流血的双手几乎握不住长枪，还在空中的枪之骑士不仅需要稳住身形，同时还得面对那道紧随而至的剑气――那是理所当然的，丽莲安娜的反弹剑本来就会被动的催发剑气。

    对于七阶以上的强者来说，除非是解放宝具，普通的剑气在对抗同阶强者时，大多都是作为牵制，因为剑气本身就杀伤力分散、而且在非近身距离时很容易被对方躲避。但丽莲安娜的反弹攻击，本身就限制了对方的闪避能力、剑气几乎是如影随形，最重要的是：两人并不是什么同阶强者。战斗着的丽莲安娜，逐渐将自己的实力展现出来。

    没有破风之声，但是枪之骑士却能够感觉到那毁灭般的破坏力，被击中的话，绝对会被斩成一堆碎肉吧？身为人类的他没有死徒的复生能力，在这样的攻击下必死无疑。

    仓促之间，老人勉强将枪之宝具横挡在身前。

    然后，不出预料的，剑气与宝具碰撞在一起……

    “哐当！”响彻天地。

    本来已经如流星般的身体瞬间再次被迫加快了速度，沿途的树木被尽数带飞，最后“轰”的一声撞进了后方的山壁之中。

    “咳咳……咳咳！”从山体***来，枪之骑士忍不住咳嗽了两下，随后“哇”的一声，一大口淤血吐了出来。肋骨不知道断了几根，左手基本上已经废了，相对的来说，伤势还不算很严重，值得庆幸的是对方并没有乘胜追击。

    “这个女人，我打不过！”不知道什么时候，从最初不相信、惊奇，然后到现在，他的想法已经有了剧烈的转变，短暂的交锋中一直处于下风，即使全力也无法获得半点优势，而对方看来似乎还游刃有余的样子，高下立判。就算再怎么不承认，枪之骑士也不得不接受自己不敌的事实，看清状况、辨认局势是强者的生存要素，他已经有了暂时撤离的想法。

    但是到了此刻，想要全身而退，恐怕没那么简单了。

    因为那股犹如深渊一般无法抗拒的意志力正锁定着他，只要露出破绽，就必死无疑。到这一刻，枪之骑士终于判定了丽莲安娜的真正实力，本来也为只是清除几个小角色，没想到却踢到了铁板，可惜到了这个时候，已经没有办法回头了。

    “真是怪物。”如此年轻的女人，居然是九阶剑之骑士，简直闻所未闻。暗暗咒骂着，老者拄着长枪，试图以最快的速度调整状态，同时拿定了主意：“只能试试看了，用那招将她击退，不然根本没有机会……”

    只是，他才堪堪站定，精神波动就同时锁定下来，随之而至的是被调动的大源魔力。

    清脆的女声，稳定而不颤如同歌唱，每一个音节都如此清晰，即使没有高声呼喊，依旧荡漾在这片山涧：“沧澜之咏者，以兼语而质……”

    “六阶大魔术？麻烦……”即使不知道这魔术到底有什么状态，但是从魔力的波动以及咏唱的音节数量，经验丰富的他完全可以判断出这神秘的等级，如果在平时的话，这种层次的攻击都可以作为被忽视的对象，但是现在情况可不太妙。枪之骑士微微皱了一下眉，几近残废的左手勉强将长枪举起来。

    没有时间再等了，他身体一沉，摆出奇怪的姿态：左手平握着长枪正对着丽莲安娜，右手按着枪尾。

    发散的意志力全部内敛，聚集在猩红的枪尖上，一瞬间，仿佛整个世界都静了下来。

    而后，他吐出震荡大气的真名咏唱：“黑色阿力斯，千击！”

    按住枪把的右手用力一推，黑色的枪杆如同离弦的利箭射向远处的丽莲安娜。

    名为阿力斯，古代传说中的吸血之蚊，那是连冰山都足以叮破的怪物。

    在这一刻，以阿力斯为名的枪之宝具，仿佛恢复了那上古巨怪的气息。那是势在必得的一击，只要使用出这一招，就从没有失败过。

    黑红相间，速度奇快无比，在空气中拉出残影，形成一道钢铁的洪流。

    面对这样的攻势，即使丽莲安娜也无法轻易躲避，解放宝具的一击，在喝出真名的瞬间就已经锁定了对象，绝不是那么容易闪掉的，最关键的是：丽莲安娜她本身就没有躲避的想法。

    少女的脸上露出前所未有的凝重，刹那之间，红色的概念武装包裹全身，晶莹的刺剑横摆，剑尖发出微亮的光芒。

    沉身准备的丽莲安娜，恐怖的宝具一击，下一个瞬间就会撞击在一起。

    而与此同时，伊妮德的咏唱也已经到了尾声：“……天水脉轮：雨雾！”
第三百一十三章 无名役

    第三百一十三章   无名役

    需要的时候，可以柔韧，而在关键的时候，也可以刚直无比，那就是“黎明水晶”，丽莲安娜的剑之宝具。

    展示出真正的战斗姿态，如龙卷风般的意志力冲天而起，无形的气势形成了实质，气浪以丽莲安娜为中心四散，将方圆百米的地域都洗刷了一遍。九阶强者，有些存在甚至可以一击灭城，那并不是什么谣言，即使只擅长对人剑技、专注于单体攻击的丽莲安娜放出气势都如此可怕，而上古时候专职于对抗怪兽、甚至巨龙、神灵的强者，每一击都可以用惊天动地来形容。

    在这一刻，就连远处观望的达克?维斯东都有种即将被潮水淹没的窒息感觉，不由自主的一阵心悸。而相距仅仅数十步、还蒙着耳朵的兰斯比连反应都来不及就被震晕了过去。

    然后，丽莲安娜的身形已经从原地消失，再次出现的时候，已经和达到半途的钢铁洪流发生了碰撞。

    被动防御本来就不是少女所擅长的东西，以攻击来破坏攻击，这是丽莲安娜的打算，也是她的自信。

    “叮叮叮……”连续到无法分辨断点的声音，那是与宝具一击交锋的频率。

    解放型宝具的强悍在于爆发力，绝大多数宝具解放真名之后都只有一波的威力释放，但这无疑是极端恐怖的必杀技！

    名为阿力斯，谓之为千击，是因为投枪的在飞行的过程中不停的旋转、颤抖，瞬间可以产生达到千次的攻击频率，虽然有些夸大，但那的确是枪之骑士引之为傲的不败根源。

    火花照亮了黑夜，冲击波让大地颤抖，兵刃之声响彻天地！

    汹涌的钢铁洪流，居然被丽莲安娜正面的突击抵住了。

    在那一瞬间，少女爆发了无以伦比的剑速，居然以攻势将“千击”全部接了下来。

    尽管如此，那也是她的极限了，无法再进一步……

    至始至终，艾文都放手让丽莲安娜尽兴而为，少女的进步太大了，但是再怎么说也安逸了五年，她需要强者来适应自己的战斗力，眼下就是最好的机会。看到丽莲安娜居然选择硬碰对方的宝具一击，即使对自己的妻子有着十足的信心，他还是有些担心，不过到了此刻已经无法回转，而他自己，也不能再无动于衷的旁观了。

    五十条回路全力输出，魔力凝聚在身前，形成巨大的屏障，将双方交锋的余波尽数挡了下来。

    也许艾文本身并不畏惧这些看起来可怕乱飞的剑气，而且凭他的敏捷也有足够的反应来闪避，但是在他的身后，是伊妮德。仅仅只有六阶的妻子，这些剑气对她来说每一道都足以致命，最关键的是她还在专注于施术之中，稍微的凶险些的惊吓都可能造成暗示紊乱，那样的后果绝对是可怕的。

    “噗噗嘣嘣……”和兵刃的交击不同，魔术盾本身就有缓冲的效果，尽管冲击波的撞击使得魔术屏障波纹荡漾，但是结构依然完好。而才一个弹指之间，就经历了数十次的乱流攻击，由此可以想象在前方的丽莲安娜那里是多么的激烈。

    不过，到了这个时候，伊妮德那艰难的工程也终于完成了。

    名为雨雾，水系的大魔术。

    拖着最后一个音节荡漾着的尾音，咒文结束、暗示完成、大源调动、神秘激发，每一个步骤都有条不紊，从准备直至魔术成功，算得上不疾不徐。或许这中间还有很多的不足，时机的把握也好、魔术的施放的节奏和威力也罢，都完全算不上出色，但伊妮德不是那种久经训练、即使面临生死也面不改色的战斗魔术师，她只是刚刚体会战斗的菜鸟初学者而已，在八阶强者交锋激荡的意志和环境中能够正常施放出大魔术，已经难能可贵了。

    和之前第八法大魔术师莫尔维所使用的“熔岩之地”相比，那是截然不同的另一番景象。黑雨更多是恐怖、诡秘和暴虐，而此刻的雨雾却温柔而缠绵。

    顷刻之间，细雨如水雾般弥漫，烟雨朦胧，将枪之骑士四周的一切笼罩，即使作为顶级强者，他的视界也被限制在了五米之内。

    当然，作为一个大魔术，它的功能仅仅是干涉视觉的话，那就太无用了。

    隐藏在平淡下的杀机，就是此魔术的本质。没有“峰千重”那样水系大魔术的气势，但是却另有效果。

    第六法，元素掌控，每一种元素都有独特的属性。

    火的属性是燃烧、转化，最为显著的高温反而只是它的附加效果，虽然有很多魔术师将这附加效果发挥到极致造成了不少的误解，但那的确就是事实。

    而水的属性则是状态。固化、溶解，以冰的状态，可以封印、也可以杀伤，以水的状态，可以冲击，也可以融化万物，变化多端，是它的特点。尽管如此，听起来似乎很厉害，但是和火相比，它的伤害力并不直接，巧有余而力不足。

    仿佛有股奇怪的引力，细雨朝着枪之骑士周围凝聚，这并不奇怪，精神锁定来引导魔术，这是魔术师的基本能力，只将魔术施展出来而置之不理的，是不合格的魔术师。

    “还好，不足为虑。”

    经验丰富的老人在魔术成型之时，就长松了一口气。

    范围魔术，论个体伤害力的话，只能和低一阶单体魔术相比，而且还是第六法中攻击最弱的水系魔术，那就更加的不堪一击了。身为八阶强者而拥有对六阶神秘抵抗力的他，平时的话甚至都可以无需费劲轻松免疫，就算此刻耗费了大部分意志用来激发宝具、本身也因为伤势而降低了魔术抗性，那也只是小费功夫而已。

    “看来只要不被沾到就行。”已经不知道对抗过了多少魔术师，枪之骑士早有一套对抗神秘的经验。

    战士的气场浓缩在身边形成护罩，漫天的雨雾在及身之前，就如同积雪遇火般烟消云散。那是意志力的抗魔效果，虽然无法抵抗一些实质性的物理攻击，但是在抵消神秘上却有着特效。魔力具现的雨雾在高层次的意志力面前，连近身都办不到，所谓的伤害也无从谈起。

    “那么，趁现在，是时候该撤退了。”虽然外相有点凄惨，心里也有败兴而归的感觉，枪之骑士却没有丝毫的颓势，能够在九阶强者下全身而退，那本身已经算是一种荣耀。而现在这雨雾，正是对方为他制造掩盖行迹的绝佳屏障。

    然而……

    “吧嗒！”

    魁梧的身躯摔在了地上。

    那是理所当然的，本来准备好的迈步动作，却只行进了一半，一只脚才刚刚抬起，然后就感觉到了不对――他的反应延迟、身体也不受控制。

    “这是？怎么……回事？”

    惊诧莫名，百思不得其解，这是老枪之骑士无法理解的恐怖，就连如何中招的都不知道。不过他已经没有办法想太多的东西了，思维几近停顿，僵硬的身体在短短两个呼吸就只去了知觉，意志力的抵抗消失殆尽。

    无尽的雨雾笼罩下来，四个呼吸，等伊妮德解除魔术之后，地面已经仅仅剩下一堆枯骨。

    “……”看到这一幕的时候，远处偷窥的达克?维斯东已经无法用言语表述自己的震撼，稀有的八阶强者，就这么轻易的被解决掉了，这让身为七阶强者的他有了一种兔死狐悲的感觉。

    一个里世界闻名的强者，八阶的枪之骑士丧命于水系大魔术的溶解力之下，连名字都没有留下。

    不过，更确切的来说，是丧命于艾文的温度分离更为合适。

    精微控制，以艾文的心眼，可以达到肉眼无法企及的微观程度。被温度分离加持的雨雾，神秘度远大于六阶魔术，并没有如枪之骑士想象中的被全部抵抗掉，而是留下了细微到无法观察的颗粒冰晶附着于他的身上。紧接着温度传递，短短三个呼吸不到的时间就冻结了老人的身体，夺取了他的生机。如果光明正大的使用温度分离，那一定会遭到强烈的抵抗吧？虽然那样也一定可以……

    能够如此轻易的成功，其实更多的是以大魔术为表象，降低了枪之骑士的警觉。

    “可惜了……”艾文无声的叹了一口气。这么一个强者，如果不是碰到他们的话，恐怕少有敌手。他其实很讨厌这样人与人之间的厮杀，但这不是开始，也不是结束……

    “是啊，是个很强的家伙呢……”在另一边，丽莲安娜拾起老人的长枪，发出感慨。以低一阶的能力，得到了她承认的强者，这还是第一个，刚才这宝具的“千击”，逼出了她的极限。名为“黑色阿力斯”的宝具，作为八阶强者的意志具现，概念能够在世界中存在一段时间，不过就算完全散去，它也算是一件不可多得的宝物。

    “好东西，收起来吧！”她将这长枪递给艾文，然后转向缓缓走来的伊妮德：“干得不错哟！居然杀掉了这么强悍的家伙！”

    “这……真是我干掉的吗？”看着那一堆被魔术溶解的枯骨，恍如梦中。即使认真准备、并且参与了这场战斗，伊妮德依旧有些不自信的怀疑着，她不相信自己能杀掉那么强大的存在。

    “不！”艾文摇了摇头，笑道：“是我们。”

    如果全力战斗的话，依靠他和丽莲安娜的联手，也许三个呼吸内就会得到结果。之所以拖这么久，而且还放弃了主动攻击，主要还是为了培养伊妮德的缘故，增强她的自信、锻炼她的战场经验、建立彼此之间的默契，而在这其中，丽莲安娜付出尤多，正面抵抗宝具一击，她的消耗不小。
第三百一十四章 三重角

    第三百一十四章   三重角

    灰色的天空，黑色的雨，看着那附带着毁灭气息的东西降临下来，然后淹没了世界，形成一股铺天盖地的大潮水，朝他涌来。

    被那东西沾上一点的话，就会化成一滩什么都不是的东西。

    “我不想死啊……”没有可躲的地方，绝望的气息让他闭上了眼睛。

    “啪啪！”然后，感觉到脸上有些疼痛。

    迷迷糊糊的，耳边传来熟悉的声音：“喂，兰斯比？该醒了。”

    “哈……哈……”猛的睁开眼睛，宛如从噩梦中醒来，兰斯比大口的喘着气，然后惊疑不定的望着叫醒并围着他的几人，迷迷糊糊的问道：“啊？我没死？”

    丽莲安娜和伊妮德一脸戏谑的看着兰斯比，艾文没好笑的说道：“死什么？这么想死吗？赶紧起来吧！”

    “哦……哦！”刚才还沉浸在噩梦之中，直到此刻兰斯比才完全清醒，想起了昏迷过去前的那些事情，猛的一惊，随即朝四周看了一眼，迷惑道：“啊？刚才……现在完了？”

    兰斯比那一惊一乍的表情，艾文不禁感到好笑：“别想那么多了，刚才你不是说要带路吗？那么现在就是时候了。”

    “是！好！”惟命是从，兰斯比还没怎么思考，口上就已经下意识的回答了出来，这个时候，他不经意见看到了某个方向，就再也移不开眼睛。

    而那里，就是丽莲安娜与宝具对碰一击的效果。

    五十米方圆，不规则的齿状裂缝形成边缘，那是从这里的视角看不到底的深坑，大地不知道承受了什么灾难，长长的裂缝甚至延伸到脚下，那一定是恐怖的一击吧？在那样的破坏下，血肉之躯的人体也许就像碎纸一样脆弱。不知道在昏迷期间，到底有过什么样的战斗，兰斯比有些暗恨自己的脆弱错过了那恢弘的景象。

    敌人已经不见了踪影，胜利者无疑属于自己一方。而眼前这几人毫发无损、轻松写意的姿态，让兰斯比有种深不见底的感觉：高深莫测。

    ……

    崎岖狭窄的山道，即使白日里也难以前行，在昏暗的月色下，一个人影完全不受暗夜与道路状况的影响，急速的穿行其中。

    那是莫尔维，达克?维斯东的搭档。

    感觉到后方那剧烈的波动已经平息，他不由得再次加快了脚步。

    蓦然之间，魔术师猛的停下来，魔力紧急调动，默暗的魔术戒备待发：“谁在那里？”

    “是我。”从道路的左边山石后转出来，正是一脸漠然的达克?维斯东，在莫尔维的印象中，这个搭档几乎从来没有笑过。

    “还好，你居然没有死，而且终于赶上来了。”莫尔维唏嘘了一口气，随即问道：“这么快……结果怎么样了？”

    “是啊，的确很快。差距太大了，十五个呼吸啊……只用了十五个呼吸就结束了。”从头到尾，从开战的那一刻，就算加上中间的几句话，也只有十五个呼吸。而那中间的激烈纷争，却无法用时间来形容，每一击都代表着战士一生锻炼的力量、经验、意志。就算沉默如达克?维斯东这样的木头人，都情不自禁的发出感慨，那澎湃的战斗场景让至今他回味不已，同为剑之骑士，能够见识那样的战斗，对他的帮助与提升难以用言语来估量。

    “真可惜，那个不懂礼貌的小子，看起来的确是有些天才呢……只是居然在这里就夭折了。”莫尔维说着叹息的话，脸上却没有丝毫相应的表情，那只是口头上的表示罢了。他朝后方望了一眼，颇为担心的说道：“别说那么多了，快点赶路，收拾了那几个菜鸟，那家伙估计就要赶过来了。你确信刚才旁观的时候没有被他发现吗？”

    有些紧张兮兮的，说话的时候也小心翼翼，身为魔术师的莫尔维丝毫不掩饰自己对于敌人的畏惧。这就是魔术师的矛盾之处，大多的时候他们珍惜自己的生命，而在碰到自己渴求之物时，就算豁出性命也在所不惜。

    达克?维斯东不紧不慢的说道：“放心吧，不用急，绝对不会有人追来了。”

    “真的吗？”虽然知道眼前这个剑之骑士从来不开玩笑，而且绝不撒谎，但是关乎性命的事情，莫尔维还是有些不太确信。

    “哼！”剑之骑士只是哼了一声，表示自己不屑回答。

    “那就好，那就好！”看到达克?维斯东的样子，魔术师总算是松了一口气，不过旋即他的好奇心又再次被挑了起来，因为按照常理来说，这简直就好比野兽放弃了捕猎、人类抛弃了进食，那是几乎不可能的事情：“为什么？是出了什么事情吗？”

    “这是秘密。”达克?维斯东一脸木然的突出这几个音节之后，径直的朝前走去，留下欲求不满的魔术师呆在那里。

    ……

    在俯月之峰的脚下，贝茨家族的驻地，密集的房舍成规格地排列着，中间靠山而建的，是一座高塔般的石砌大殿，宏伟而斑驳，那是贝茨家族最为自豪的建筑，象征着曾经有过魔法使的荣光。

    埃布?沙利亚瑞从正殿大门里走出来的时候，满脸的怒意，忍不住狠狠骂了一句：“该死的！”

    看到老人毫无形象的姿态，让几个守门的贝茨家族年轻子弟都不禁一愣。

    穿过一片房舍，转到左边的一个不起眼的二层居所，守在门口的两个六阶剑士看到埃布?沙利亚瑞，恭恭敬敬的弯腰行礼：“会长大人！”

    “行了。”随意的一挥手，等剑士将门打开，埃布?沙利亚瑞径直走进去。

    空旷的房间，淡淡的清香弥漫，十六盏香油银饰吊灯均匀的挂在四壁，雕刻着紫金花的红檀木长方桌摆放中间，七个老人围坐在方桌前沉默着。在埃布?沙利亚瑞进来的时候，他们全部起身施礼。

    “都坐下吧！”走到正中间的主位坐定，老会长示意众人坐下，然后他一脸倦怠的靠在椅子的后背上，闭着眼睛不发一言。

    如此一来，房间顿时冷场。

    片刻之后，终于有人开口了。

    “会长，谈得怎么样了？”即使看到那表情，就知道结果一定不会太好，但还是有人忍不住问了出来。

    缓缓的睁开眼睛，埃布?沙利亚瑞无力的说道：“很糟糕，不是一般的糟糕，那家伙一毛不拔，什么都不肯出。”

    “怎么能这样，说好了彼此联盟……”左面的老人忍不住抱怨了一句，不过身为会长的埃布?沙利亚瑞及早的打断了他的话。

    “别说了。奥茨?贝茨他有那群不死种想要的东西，就让他掌握主动好了。”他摆手说道：“一切还是要靠我们自己，想要依靠别人永远没有希望成事。”

    “虽然我们现在非常难熬，可是曾经那么艰难我们都挺过来了……而且，到了现在我们已经没有回头的余地，只有坚持才会胜利。”

    “那么，大家下去好好准备吧！玛丽派系的死徒已经送来消息，它们就要到了。而我们前段时间的动作也的确有效，教会那边的对外防线减弱了很多，而且整个菲洛公国的教会力量也陷入短暂的混乱，虽然我们损失了大量的成员，不过一切都是值得的。”

    他如此说了一通，暂时将众人低落的士气提升了不少。不过在座的彼此都是久经风浪的老人物，不可能因为几句动员就精神勃发。

    所以，短暂的沉默过后，还是有人说出了令人不太高兴的话来：“可是，教会那些人怎么办？他们已经全部动员，埋葬机关总部一些久未露面的人物这次都倾巢而出了，根据最新的消息，这些人已经到达梵因赫，而且很快就会汇聚到这里来，没有外援的话，这次恐怕很难挺得过了。”

    这话一出口之后，整个房间的气氛顿时压抑下来。因为这正是令八个人需要坐在一起商讨的大事，也是让埃布?沙利亚瑞不得不去找奥茨?贝茨却败兴而归的事情。

    如果说之前面对教会的包围，他们还能勉强坚持的话，那么这个消息无疑是压倒性的噩耗。埋葬机关的能力毋庸置疑，盖亚人类第一大势力最顶尖的力量，仅仅是目前的这些人都将他们一干战士强者压制得不得不困守以防突袭，如果对方倾巢而出的话，绝不是他们这群残兵败将般的***者能够抵抗的，哪怕他们曾经是威名显赫一时的佣兵公会也不例外。

    “还有，拉塞尔已经不在了，这个消息会长您不应该瞒着我们。我的部下在昨天发现了处理过的战场，那里有拉塞尔战斗过的痕迹，根据现场来看，拉塞尔就是战死在那里，而且将他干掉的家伙，可能是一位新出现的九阶强者。”

    老人的每一句话都引起浩然***，而最后一句话，更是让在座的众人陷入巨大的恐慌之中：“还有个最新消息，埋葬机关的总署长，活了不知道多久的神秘家伙，那个名为伊?诗娜的女人，早在半个月之前就已经到达了梵因赫。那可是在过去两百年中以绝对的优势力压多位九阶强者稳坐署长之位的存在，到时候，我们又该怎么对付呢？”
第三百一十五章 接风者

    第三百一十五章   接风者

    接连着三个消息，一波接着一波，顿时将会长埃布?沙利亚瑞鼓舞的士气打消得一干二净。

    “哦？”面对这一番质问，老会长并没有当即回答，他眯着眼睛，盯着说话的老人，不紧不慢的问道：“列托尼亚，在这种关键的时刻，你挑动人心，这是什么意思？”

    “没有什么意思，只是觉得会长大人您的决策也许有些问题。”被称之为列托尼亚的老人对着会长的目光，稍微有些心虚，不过既然出头，就没有了回旋的余地：“身为人类的我们，居然妄图去联合种族的大敌，这本身就是一个巨大的错误。而且，在这不稳的联盟中间，我们只是没有任何优势的第三方，所以现在才会处于这种尴尬的局面。没有任何利益可得，但是面临战斗却总是需要牺牲我们的人员，我在想，我们是不是应该从这种关系中脱离出来，现在及早突围，还能保存力量。”

    “很好！想法不错！”埃布?沙利亚瑞居然面露微笑，点头称赞。

    然后，蓬勃的意志气息一闪即逝，剑光闪耀了一瞬。

    “呃……”坐在椅上的列托尼亚呼吸一窒，随即无力的趴倒在方桌上，死掉了。

    能够坐在这里的，都是佣兵公会的元老，而且俱都是八阶之上的强者，竟然这样***掉了一个。

    “这……”倒吸了一口凉气，如此惊变，让其余几人忍不住惊悚的抖了一下，本来似乎还有人准备跟着列托尼亚附和点什么，此刻都没有任何人敢于开口。

    “居然敢如此危言耸听，列托尼亚已经被教会收买，现在我特此铲除内奸。”若无其事的收回了长剑，随手取出白布擦拭着剑身，埃布?沙利亚瑞缓缓说道：“魔术师协会和教会联手毁灭我们佣兵公会，如此滔天的仇恨就算怎么都不为过，到了这个地步居然还有人说什么错误，真是可笑之极。与其无限期的逃命，不如就此一搏，借助死徒和奥茨?贝茨的力量一举反击，成功的话我们就可以反败为胜，到时候再创佣兵公会的辉煌也不是不可能，希望诸位不要再由犹疑，与我一起努力。”

    “是……”

    “好吧……”

    吞咽了几口唾沫，看了看死在面前的列托尼亚，几人都没有反对的意见。身为会长的埃布?沙利亚瑞靠着雷霆的手段将不稳的军心稳定了下来，但是无形之间，那不安的种子已经埋藏在每个人的心里。

    ……

    以伊?诗娜为话题引起的争端，在佣兵公会内部引起的纷争被在场的各位掩盖了争相，但是被谈论的主人，却远在距离他们数千里的地方。

    狂风吹打着香木树，巨大的梭形长叶连同树枝全部被扭曲到一个方向。

    暗夜与波浪联合拍打着海岸，礁石错乱的耸立在海沿，狂傲的啸声掩盖了天地的一切。

    此刻唯一宁静的，是天空那鲜红的明月。

    在这颠覆一切的灾难之夜，一艘打渔的小帆船奇迹般的穿过暗礁，在滔天的海浪中靠岸。

    这里是梵因赫的最东边，一个不是港口的糟糕之地。

    “咳咳……总算是到了，这就是梵因赫？我再也不坐船了，从来没有想过这么糟糕的事情。”第一个跳下来的家伙，是个穿着绅士般的礼服的男人，一边抱怨着，一边打着干呕。

    “好了，十六，你那些表演给我适可而止。”没有任何感情的男性声音，拄着一根长长的木杖，那是全身笼罩在黑袍中的神秘家伙。

    两人并不大声的交谈，即使在这样铺天盖地的风啸中，依旧清晰无比。

    被称之为十六的男人不满道：“什么表演？早就说过，你不能这样侮辱我的爱好，否则我立刻和你翻脸，就算你是知情者大人也不例外！”

    “好吧，好吧，我知道了。”‘知情者大人’以不紧不慢的语气说道：“不过如果我是你的话，一定会选择尽快离开这里，尽管我已经足够努力的加快了速度，但是你的抗水效果就要过去了，如果你还想保持优雅的姿态，就得先保证不被水汽侵蚀，如果过度虚弱的话，会死的哦！”

    “啊……真麻烦。”名为十六的男人哀嚎了一阵，最后还是不得不同意知情者的建议。

    是的，作为死徒，被大地与红月所钟爱的种族，但是同时也被水所诅咒，这是从真祖诞生起，就拥有的缺陷。

    两个家伙简单的交谈了两句，丢下海边的帆船不管，径直朝内陆行进，速度奇快。仅仅几个呼吸，两人的身影就消失在岸边的丛林之中。

    一刻钟之后，走在前面的‘知情者’在一颗大树下率先停了下来。

    狂风乱动的场景下，三个人静静的站在他们的对面，连衣角都没有被拂动一下，与这混乱的天地形成鲜明的对比。

    “这？”和沉默不语的‘知情者’不同，十六奇声怪调的说道：“没想到，这么晚了，居然都还有人赶来帮我们接风，真是太客气了吧？”

    “等你们很久了呢！知情者！还有……十六吗？”

    修女袍的伊?诗娜在暗夜中如此鲜明，身后一左一右跟着两位：左边白衣白袍的格拉纶，右边是一个五十岁左右身着蓝衫的男人。

    沉默不语的知情者，宛如雕塑般不发一言，全身连同面容都笼罩在黑袍之下，只露出抓着长杖的右手。

    半响之后，十六终于忍不住问道：“喂喂，我说，人家找的是你呢……你那么能说会道，怎么就不开口说句话？”

    仿佛就是为了应十六的要求，‘知情者’这才堪堪发出声音：“传说中的署长，伊?诗娜？这位是天之代行者安格？还有格拉纶？你果然是投靠了教会。”

    伊?诗娜淡然代替格拉纶回答道：“弃暗投明这是自然的，格拉纶小姐目前是我们埋葬机关的重要成员。如果知情者您想要过来的话，我们也欢迎之至。”

    “所以就拦在这里吗？这算是邀请，还是强求？”知情者声音不疾不徐，让人感觉不出他到底是什么表情。

    “其实，这只是一个笑话。”伊?诗娜笑了笑，突然正色道：“想要说服大名鼎鼎的知情者先生，这几乎不可能，这次我只是请您和这位十六先生，哪里来的回哪里去，中央大陆不是你们该来的地方。”

    “哦？看来伊?诗娜小姐并不太清楚我们的来意。玛丽那群人想要挑战世界的秩序，而我们这次过来，和你们教会并不冲突，甚至还有好处。”

    “好处？”伊?诗娜摇了摇头：“一言之词，难以取信。不管怎么也好，死徒带来的只会是死亡和灾难，东之岛那边你们不好好的呆着，不应该跑到梵因赫来添乱。‘知情者’先生，我很忙，没有功夫招待你们，所以请自便吧！你们坐过来的那艘船还在岸边保管得很好，以您的能力，就算再来十个来回都不成问题，那就不送了。”

    “看来是没有选择的余地了？”知情者低下头，仿佛在望着脚下的土地沉思，良久之后，他才郑重说道：“虽然我也很想休闲着过日子，但是像伊?诗娜小姐说的这样放着不管的话，最后可能会发生不得了的事情。所以伊?诗娜小姐的建议我不能接受。”

    “那么……”叹了一口气，伊?诗娜似乎很不情愿的样子：“还是要以最基本的规则来决定了？”

    “看来的确如此……”毫不示弱，即使对方有备而来，知情者也半点不曾改变过自己的语气：“好歹也算二十七祖，虽然只是一些虚名，但是千里迢迢赶过来，被敌对机关的署长几句话就吓了回去，那不是太可笑了吗？”

    似乎狂风都静止了下来，在这句话落下的瞬间，压抑的气息将彼此中间的自然变幻隔断。

    “啊？要打架？”看到双方谈崩，旁边的十六急道：“喂，大家都是文明人，不用这样吧？”

    感觉对面的三位没有改变想法的趋向，他又转向身前的知情者：“‘知情者’大人，您的口才不是很好吗？怎么能谈成这个样子。”

    “十六，自己小心，别死了。”如此吩咐了一句，知情者就不再言语。

    气氛已经凝固，战斗成了定局。

    “格拉纶，安格，十六就交给你们了！”盯着‘知情者’，伊?诗娜头也不回的吩咐道。

    “是！”在艾文面前表现得自在、高调的格拉纶，在伊?诗娜面前却恭敬无比。应答之后，她和名为安格的代行者离开了伊诗娜身边，转而朝十六走来。

    “喂喂？我说，没有搞错吧？”看到对方的安排，十六急得满头大汗道：“明明他比我厉害得多的说，为什么要用两个人来对付我啊？这不公平……”

    话还没有说完，他人就消失在原地，而与此同时，三支利剑落在他刚才站立的地方。

    明亮晃晃，那是名为黑键的概念武装，作为专职铲除异端生物的代行者的专用武器，有着抑制复生的能力，是针对死徒不死性的最佳利器之一。

    被称之为天之代行者，那是这一代的最强代行者的称号。
第三百一十六章 月下决

    第三百一十六章   月下决

    无以伦比的破坏力，纷飞乱射的黑键将大地钉得支离破碎，丛林的树木成片的倒塌。

    圣力并不擅长于破坏，尽管如此，在天之代行者的威势下，大地显得不堪一击。

    不过……

    “拜托……还来真的啊……”在那样的攻势下，十六依旧活蹦乱跳着，死徒的身影不停地在红月下闪现，口中话语不停：“打打杀杀的多不好，不如都消停一下？……啊？”

    最后一声凄厉的惨叫，似乎预示着战斗的结局。

    然而，半个呼吸过后，十六再次出现在大地上，伴随着他的喋喋不休：“哈……真惊险，差点就被杀掉了呢，果然不愧是绯红女士格拉纶，一如既往的狠心呢……女人都是这样的吗？”

    地上密密麻麻插满了黑键，十六站立中间，格拉纶与安格成九十度角两个方向正对着它。

    这只是短暂的中场休息，下一刻，身着蓝衫的天之代行者双手发出光芒。

    伴随着他的这一举动，遍地的黑键无声的飞舞起来，虚浮半空，亮丽的长剑将方圆百米照得通明，何其壮观。

    那是比白日还要纯粹的圣光，死徒的克星。

    “麻烦了……”到这一刻，十六终于收敛起那副玩世不恭的表情，开始认真起来。承受圣光的炙烤，全身冒着淡淡的青烟，他红色的眼睛自然闭上：那是身体最脆弱的部分之一，正是因为身为死徒，才不得不如此，即使再生能力再强，在那圣光下也会瞬间烧毁，而在重新构造眼球达到复明之前，将会产生致命的破绽。对于这种层次的顶级战斗，只要一个弹指的错误都足以结束战斗。

    在这一刻，仿佛有无数的傀儡线牵着，漫天的黑键如蜂群一般朝十六疾飞而至，同时掌控如此多的概念之物，需要的圣力非同小可，不愧为天之代行者。

    “唰唰唰……”剑刃在风中发出潮水般的蜂鸣，十六的身影急速的闪现着，那几乎毫无缝隙的攻击，他居然能够闭着眼睛躲避而过。身为死徒，他的速度实在是太快了，有着红月的加持，如此密集的剑雨只能跟随他的脚步，地面插着的黑键记录着十六的移动轨迹，可惜却无法伤他分毫。

    “叮叮叮……”又一波剑雨落下，将十六的身体打成碎片，但是这不过是他的残影而已，下一个瞬间，蓝色的身影再次出现在十步之外，安然无恙。

    然而，还没有等他进行下一次挪动，另外一个白色的身影也同时出现在他的面前，带着白丝手套的手形成爪状，挖向十六的胸膛。

    一直没有出击，到这一刻，站立了许久的格拉纶终于依靠观察掌握到了十六的移动频率，这一出手，就是致命的杀招！

    “嗯……”

    闷哼之后，双方一触即分……

    三人之间的激烈打斗，尽管在十六的口中如此轻描淡写，但是在凡人眼中绝对可以用惊天动地来形容。可是，如此强大阵势，就处在旁边的伊?诗娜与‘知情者’两位却淡然不动，荡漾的圣力波纹、泥沙碎木都无法靠近他们十丈之内。气息凝滞，那彼此对峙的两人周围，就仿佛令一个世界，就算是之前不断闪躲着的十六，也没有在那范围内停留过一次。

    等十六再次出现的时候，青衫早已经破裂不堪，整个左边――从手到锁骨齐肩不见了踪迹。所幸的是，关键的部位：心脏并没有受到伤害，虽然对于它这种层次的死徒来说并不会直接导致死亡，但是那种部位复生的话，无疑会消耗大量的力量使得身体虚弱而战力受损。

    “不愧是格拉纶小姐……多少年没痛过了？我已经忘了，谢谢您让我再次经历。”

    不再是那种故作惊乍的语气，月光洒落在他身上，十六缓缓地说着，消失的右手如蔓藤出土一般，从左肩上长了出来，白皙的皮肤如海绵般将流出来的鲜血重新吸了回去。

    半个呼吸不到，他的身躯已经和之前没有任何区别――除了右手没了袖子。死徒的不死性让战斗的续航能力几近无限，十六冷眼望着夹击着他的死徒和代行者：“既然你们的兴致这么好，那我也不该逊色才是……”

    一个呼吸的中场休息完毕，随着十六这一句充满挑衅的话语，中断的战斗再次继续。

    “轰！”雕刻着铭文的黑色墓碑从天而降，挡住了如潮水般涌来的剑雨。

    那是充满着怨气与诅咒之物，魔力的具现。淡淡的黑雾从十尺高的长碑上释放，在暗夜中并不明显，但是周围散发着亮丽光华黑键具现的长剑都因此而黯淡了一筹。

    “现在，这里是我的主场了。”如同战胜的宣言，一改之前的颓势，十六终于展开了反攻。

    更多浓厚的雾气喷涌出来，一团团凝聚成型，瞬息之间，十六的战场组建完毕。

    黑色的墓碑林立，制造出恐怖的暗之墓地，将他和两个敌人都笼罩其中，黑云积压着天空，恐怖的诅咒腐蚀着每一寸土地，草木枯萎、黄土泛黑，如果说有什么不受影响的话，只有十六这个墓地的持有者，以及那黑云也无法阻挡的红月。

    “雕虫小技！”终于发话了，格拉纶一开口，就是讽刺的语气。

    专精第十一法，格拉纶对范围魔术更加擅长，以她的年龄、经验和力量，足以称得上当世最强的第十一法魔术师。除非是第十一魔法使亲至，任何结界类的魔术对它而言都不值一提，而十六所掌握的这个，也明显可以囊括其中。

    她摘下左手洁白的手套，朝地面一按：“烽烟王冠，聚散之理！”

    那是九阶死徒之祖都需要念诵咒文的神秘，雄厚的魔力从她与地面的接触点传播出去，刹那间，对应着墓碑的范围，地面上巨大的红色六芒星闪了一下。

    然后，烟消云散……

    碑林失去踪迹，而天空的黑云也不知所踪，唯一所剩下的，是那混乱到引起剧烈波动的魔力气息。

    魔术所具现的墓地，被格拉纶的神秘破坏了。

    毫不犹豫的，天之代行者抓住机会，发动突袭，格拉纶也乘机冲上。

    “可恶……”拿手的绝技居然失效，十六再次陷入了苦战。

    青红相接，人影交错。

    格拉纶不是专职近战的死徒，但是此刻她却充当了战士的角色，每一击都是近身缠斗，将十六逼迫的狼狈不堪。是的，她就是要这么做，彼此都是存活多年的死徒之祖，虽然没有交过手，但是相互之间的情报却算得上知根知底，因为十六更不是那种喜欢近身肉搏的不死贵族，她近身牵制，而另一边的天之代行者则伺机而动，只要一有机会，就会发动必杀一击。

    激烈的战斗持续到九个呼吸，战场已经从当初的对峙之地转移到数百米开外，而破坏也波及到更广的范围。不管是散着黑气的草木，还是冒着青烟的碎石、深坑，都彰显着死徒之祖恐怖的力量，这种级别的战斗，随手一击都足以用移山倒海来形容。

    “嘣！”一声盖过了风啸的震天巨响，十六与格拉纶再次分隔开来。

    “咔咔……”格拉纶右手抓住扭曲成不规则形状的左手，面无表情的一掰，将之恢复了原状。

    而在它的对面，十六比她要凄惨得多，血肉模糊的小腹蠕动，左脸的腮帮只剩下骨头。

    对于死徒之祖来说，这些伤势都可以忽略不计，在月光下几乎不用主动控制就能回复，可是如此惨烈的战斗，已经说明了一个迹象：这是真正要置之死地的厮杀，彼此之间已经用上了以伤换伤的技巧，稍不小心的话就有可能真的被杀掉。

    “果然还是不行吗？排名比我高的格拉纶、杀掉过不少高级贵族的安格，以一敌二还是太勉强了，不出全力的话，说不定真的会死呢……”十六稍微整理了一下残破的贵族礼服，打定了主意。

    它身形一震，飞上了高空。

    “永居的懦夫之地，四方沉眠之所……”刹那间，清晰的音节韵律将天地的声音都压抑了下去，十六身处半空的身影成了唯一的焦点。

    这种阵仗，绝对是必杀中的必杀！

    “糟糕……”这一刻，即使格拉纶都忍不住变色。

    顾不得其他的东西，仓促之间，被艾文称之为白雪公主的第十祖开始了自己的应对：“星月、轻虹。无所至极之灵，虽为不死之躯……”

    男女之声以先后不同的节奏响起，在大气中纷杂交错，大源的魔力以两人为中心被调动汇聚，风起云涌！争分夺秒，这是考验基本功的时刻，抢先念完咒文完成魔术就会决定胜负！

    但是，下一刻……

    这边对峙着的两位终于有了举动。

    ‘知情者’右手握着的木杖朝地面一顿！

    无声无息，无尽的闪亮符文凭空具现，宛若漫天的繁星，闪烁在方圆千米的空间。

    仅此而已，看不出有什么能力，也许只是好看吧？

    “咔咔……”有如什么断裂的声音，宏大的场景只是一闪而逝，天地再次恢复正常。

    但是，不知道为什么，两个祖的咒文都戛然而止，涌动的魔力在不知不觉间已经平息。
第三百一十七章 彼此秘

    第三百一十七章  彼此秘

    狂风呼啸着，破烂的贵族礼服拉扯得猎猎作响。

    茫然、失落、不解，十六悬浮在空中，脸上弥漫着这样的表情。

    明明刚才还激烈到就要对决生死的战斗，居然这样就风停雨歇。

    那是因为它的敌人――处在下方的格拉纶和安格，也有着同样的疑惑。

    “不对？”是的，的确是有什么不对劲，感觉有什么东西被斩断了联系，但是却怎么也找不出来那根源。

    恍惚之中，回神过来的十六终于想起自己面临的状况：“怎么会这样，明明还在打架，居然还有空分神发呆。可是刚才到底发生了什么呢？”

    无暇多想，下方的两位也已经恢复了正常，敌意再次迸发，战斗继续。

    不过，或许因为刚才发生了什么奇怪的事情吧？在场的三位都刻意小心翼翼的防备着莫名其妙的东西，再也不复之前拼死相搏的姿态。

    …………

    从一开始就对峙着，谁都不敢轻举妄动。因为彼此都从对方的气息中感觉到致命的威胁，作为盖亚最巅峰的存在，两位一生中都极少遇到这样的情况。

    但是到了此刻，‘知情者’却不得不出手了，凭借着他的直觉，这一战的结局，必定是十六败北无疑。这是有备而来的敌人，格拉纶配合天之代行者，专门克制着十六，对它有着致命的威胁。仅仅是一个格拉纶的话，十六或许还可以势均力敌甚至战胜也不是不可能，可是多出的天之代行者这个角色让他们一方占据了压倒性的优势。

    不能任由十六被搞定，这是毋庸置疑的。

    ‘知情者’出击的同时，也意味着自己将陷入被动的境地，因为这就是对面伊?诗娜想要看到的结果。

    所以，他出手之前，已经极尽可能的想办法闪避。

    木杖点地的一瞬间，‘知情者’周围一圈符文闪烁了一下，残影具现，一瞬之后，整个人已经退到了六十步开外的地方。

    也正是这个时刻，伊?诗娜出手了。

    不同于旁边三位的战斗那般惊天动地，她蓄势待发的一击似乎并没有什么声息。

    但是，就是那么一个眨眼的时间里，‘知情者’原本所立之地已经变得光滑如镜，整片地皮、包括那株大树，都无声无息的失去了踪迹。

    “可怕……”长杖只剩下半截，长袍的下角缺了一块，只要再慢那么一点点，就必死无疑。和旁边那三位声色并茂的战斗相比起来，这种诡秘而快速的对局惊险了不知道多少倍。

    “呼……差点就死了……这在我那么多战斗生涯中实在是罕见……”‘知情者’长长的吐出一口气：“当然，这并不是关键的地方，因为我发现了一个让人吃惊的秘密，让我想想，刚才发生了什么呢？”

    他举起手里的木杖，一字一句的陈述道：“我的原本记忆告诉我，这里本来就应该是这样。比如这根木杖，似乎我以前拿着它的时候，就是如此短短的一半，就像我这件衣服，自我穿上它的那一刻起，就破了一个洞一样……但是我知道这是个错觉，而错觉的本身，应该就来自于你吧？伊?诗娜小姐。”

    面对敌人的疑问，伊?诗娜没有回答，她盯着‘知情者’似乎在揣测着什么。

    而‘知情者’好像也并没有得到答案的打算，他仰起头，似乎在仰望月空回忆着一些事情，露出头罩遮住下巴：“这样的事情，在我的过去中也曾经发生过一次。第十二位空席，在大众的意识中，这个位置已经空了千年之久，但是在我的残留印象中，似乎在一百年前，占据这个位置的似乎是叫做诺因顿斯，活了千年之久的死徒。可是在某一刻，它莫名其妙的就没有了，不仅在于它本身，甚至我们对它的记忆，都消失得一干二净。”

    终于，不知道是不是被‘知情者’说出了事实，伊?诗娜不再沉默：“你嘀咕这么多，到底是想说什么呢？”

    “嘿嘿嘿……伊?诗娜？绝不是真名。”‘知情者’阴沉沉的笑了几声：“这个世界，能够办到这一切的，只有那一位。这个事实不仅有趣，而且非常的不得了呢！”

    “是吗？”伊?诗娜望着对立着的家伙，无时不刻保持着微笑的脸此刻变得肃然无比：“的确是不得了，号称无所不知的‘知情者’，相比起我来，你才更加的神秘……”

    “哦？”‘知情者’不置可否。

    “以前一直没有机会见面，而且貌似你一直在东之岛那边活动，所以也只是根据情报有所猜测，不过刚才看到你的手法，我终于可以确认你的身份……”伊?诗娜沉声道：“不是吸血种的你，居然隐藏在死徒之中，甚至以二十七祖来掩藏自己的痕迹，想来你已经笼络控制了不少的成员，这可是非常大条的事情啊！”

    “嘿嘿，彼此彼此，算起来，也该称你一声前辈。鼎鼎大名传闻了那么多年，久仰了。本来没有想过会与前辈对敌，不过现在看来不得不这样了……”‘知情者’随手将半截短杖扔掉，掀掉头罩，露出一个二十岁左右年轻人的面孔。

    就像是阳光少年，肤色并没有死徒那种不自然的惨白，帅气的面孔、金黄的长发，难以想象这是存在了不知道多少年的古董。

    “那么就让我来看看，号称最强之名的能力！”

    话还没有说完，‘知情者’双手一合，世界瞬间就改天换地。

    那是快到难以反应的施法节奏，魔力从未知的地方渗透，均匀分布。

    数不清小到蚂蚁大小的金色符文布满了这里每一寸空间，一个相连一个，形成无形的链接，就像是无尽的锁链，将世界都锁定，而伊?诗娜所处的周围，更是这一击最密集的地带。

    这一刻，就连红月的光芒的黯然失色。

    真正的战斗终于开始了，都是盛名已久的人物，彼此确认身份的那一刻就已经知晓对方的大致能力，所以一出手间都是毫无保留，因为这种层次的战斗，根本就没有留手的余地。

    “果然，如传闻中那么厉害……”伊?诗娜银铃般的笑声响起的时候，穿在她身上的修女袍突然就失去了支撑，如同泄了气的皮球掉落在地上。而她本人，却如金蝉脱壳般不见了行迹，‘知情者’锁定的一击落在了空处。

    “这下麻烦了……”望着空无一物的地方，‘知情者’难得表现出自己的失态。

    因为，以那里为中心，一件又一件的存在消弭无形，而他也同时开始产生纷乱的遗忘错觉。

    …………

    “唰！”艾文随手一斩，失去生命的敌人就此倒地。

    沉寂了一个呼吸过后，尸体自然化为一阵青烟消散。

    是的，这是盖亚的修正，被他消灭的是一个死徒，低位的家伙，无需费力就可以杀掉的东西，放在死徒的族群中也只是垫底的存在。不管是不是新生的家伙，总之一旦变成了这种东西，就无法克制进食的欲望变成吸血的魔鬼，这也是死徒与人类无法协调的根源，就算是从人类转变而成的那些家伙，也会在时间的研磨中彻底忘却人类的习性。

    所以，斩杀这样的种类，艾文没有任何的愧疚之情。

    而在另一边，丽莲安娜根本就没有出手，反而是伊妮德用冰刺解决掉几个失去意识的食尸鬼。

    战斗结束，只是例行的巡逻都可以碰到这种东西，事情已经大条到无法隐瞒的地步。即使教会使用了大量的暗示，也无法抑制流言传递，在凡人之间，恐慌正在以雪球累计的速度蔓延。

    这是菲洛公国的灾难。

    以佣兵公会的袭击为引导，成为紊乱的前兆。在那之后，人类的敌人，不死种频繁出现在菲洛公国的境内，几乎无处不在，让艾文这样的强者都疲于奔命。

    “那些家伙来了……”无所谓直觉，这是毋庸置疑的事实。也只有二十七祖那样的存在逼近，才会产生这样的效果。当初在西大陆阿尔兰、以及后来在梵因赫北方，死徒造成的灾难艾文经历过不止一次。

    先是佣兵公会内部突袭，扰乱教会的包围防线，然后死徒们趁机从外面涌进，一内一外，教会的防线被撕扯得支离破碎。彻底背弃了人类的身份，和身为人类死敌的死徒联盟，佣兵公会就从这一点来说，或许可以让艾文以后和他们的战斗中稍微心安理得一些。

    不过，首先得注意保命才行，因为以后的敌人决不会像现在这么容易应付了……

    望着死徒留下的痕迹出神，半响过后，艾文回头喊了一句：“兰斯比！”

    “啊？”同样发呆的兰斯比条件反射般的应了一句。

    “你跟着我已经有半个月，现在也差不多放你离开了。”艾文沉吟道：“这段时间麻烦你了。”

    在这片地方游荡了半个月之久，兰斯比的确尽到了作为向导的责任，不得不说，有了他是方便了不少，不过后面的事情基本上用不着他了。这不仅是艾文本身就对这片地域逐渐熟悉的缘故，更是因为那可以预见的激烈战斗。

    随时随地都可能遇到无法想象的敌人，他没有信心在护持伊妮德的同时，保住低阶牧师的性命。
第三百一十八章 追随者

    第三百一十八章   追随者

    愣了半响。

    然后……

    “哦……好的！”本能的，兰斯比随口就回答出来。习惯成自然吧？反正自从与艾文见面一来，他从来都只说“是”、“好”之类的话，连一次的拒绝都没有，这次也不例外。

    不知道怎么的，骤然听到这句分离的话，心里面隐隐约约有点难舍的感觉，本来想要分辨些什么，或者有什么临别感言也好，可惜……

    到最后什么都说不出来，只是随着惯性应声。

    “大概，我也就只是这样了……”兰斯比心里自嘲了一句。

    这段时间，他战战兢兢的完成着自己的任务，见惯了艾文一行人以摧枯拉朽般的战斗速度斩杀敌人，就算见到什么现象也不至于那么大惊小怪了。不管是死徒也好、战士也罢，至今他都没有看到过有什么人能阻挡他们的脚步，在兰斯比的印象中，唯一稍微或许有点抵抗力的就是那位只惊鸿一瞥的八阶强者，不过即使那样传说中的存在被毫发无损的干掉了，他不知道到底还有什么才是这一行人的对手。

    “传说埋葬机关内部有一百位成员，如果都是这样的人，就算征服世界都不成问题吧？”有的时候兰斯比也这样想，甚至代入那种举世无敌的角色中，想象着所向披靡的感觉。可惜这都是想象罢了，而真实的他，却因为无能、自卑，在艾文三人面前感觉到一无是处，身份、地位、能力、胆量，几乎没有一样东西可以让兰斯比稍微挺直胸膛，理所当然的，他对于艾文的决定甚至连质疑的勇气都没有。

    “现在局势混乱，你自己小心……”艾文沉吟了一下，从身上的口袋里摸出一个袋子来，那里面装的是以‘温度分离’凝聚出来的不稳定作品，与他给迪尔洛?卡西纳的是同一批产品：“这几颗珠子，是我闲暇做出来的东西，它们的魔抗程度和你相当，如果碰到难以战胜的敌人，使用简单的手法投掷出去，或许应该能稍微***作用……”

    稍微解释了一下保存和使用的方法，算是送给他的离别礼物。

    “谢谢，谢谢……艾文先生。”小心翼翼的收起来，兰斯比却并没有多么高兴的表情，他木然地道谢，然后离去。月光之下，他孤独的身影萧索而寂寥。

    “天快亮了，我们也走吧！”

    红月已经偏斜到了极点，日月交替的时刻就要到来，刚才的早餐被突袭过来的几只不死种打扰之后，大家都没有再次进餐的心情了。

    之所以遣走兰斯比，还有另外一个缘故，他们将要离开菲洛公国北部这块地方，虽然过来之前伊?诗娜给他们的任务是清理这一片区域，不过计划跟不上变化，现在食尸鬼遍地，艾文需要了解更多的情报。

    除了几位特殊人员之外，埋葬机关对内部成员管理都有严格的规则，对于这些四处收拢来的家伙，也许平时无任务的时候并没有什么条条框框，不过到了关键的时刻却绝对不会含糊。照理来说，每个成员来之前都要先去分部报道，不过艾文受伊?诗娜的关照，只受命于她一个人，而且丽莲安娜也不适合去大庭广众下见面，所以也就成了现在这种状态。不过，来了这么久，也是时候去埋葬机关的临时指挥部看一下了。

    理所当然的，主掌大局的应该是被称之为圣锻之剑的那位吧？普德拉格?哈里斯布瑞特，埋葬机关的代理副署长，冠之以主姓氏的圣骑士。

    步行的话，大概会有三天的路程，而在那之前，还得解决掉一点小麻烦才行。

    道路崎岖蜿蜒，三人沿着山脚渐行渐远，最后在转过一片树林，就此消失在视界。

    直到这时，一个身影才从远处的山坳中钻出来，看了看艾文他们离去的方向，然后小心翼翼的跟了上去。

    树林的后面是一个转角，视野狭窄到一目了然。跟踪者刚刚转过，就惊愕的停在那里。

    并不是目标不见了人影，而是因为跟踪的对象实在是太近了，就在眼前。

    “兰斯比？”艾文、伊妮德和丽莲安娜并肩站在一起，望着刚刚偷偷摸摸从拐角处转过来的男人。

    正是半个沙漏时前离去的兰斯比。

    “呃……我……”兰斯比好像是被不应该出现在这里的艾文三人吓了一跳，等他反应过来，双手不停的比划着、想要解释什么的时候，发现自己吞吞吐吐都说不出来：“我……我……”

    苍白无力的言辞，到最后，他只讲出了一句：“那个……好吧，其实，我没有地方可去了。”

    如释重负，兰斯比说出来之后，大大的松了一口气，就像丢掉了所有的包袱，一身轻松。

    “哦？”艾文奇道：“然后呢？”

    “请让我跟随你们，可以吗？”兰斯比深吸一口气，有些激动的比手画脚：“我只是个非常简单的人，本来只想着作为一个牧师平平凡凡的过完一生，可是战争打乱了这一切……自从我见到你们的那一刻起，我知道我的生活改变了，我从没有见过像你们这么……厉害的人物，见识了这些，我的心再也回不到从前了，现在我决定了，我想跟着你们，去见识一下那种……波澜壮阔的生活……那怕是死！”

    “跟随？”奇怪的词汇，强者都有自己的仆从，这在英雄史诗中屡见不鲜，比如英雄卡洛斯有位牵马的侍从，比如不败之王兰博文顿，有专门帮他出谋划策的仆人。不过艾文遇到这样的事情却还是第一次。

    “你不怕死？”这次是伊妮德问了出来，她无法理解兰斯比这种疯狂的想法，因为在过去的战斗中，他那些不堪的表现完全配不上现在这慷慨激昂的宣言。

    “怕……我怕得要命。早在见到你们之前，我就几乎死了一次。”说到这里，兰斯比低下头：“可是，像我这样的小人物，如果回去的话，估计也只是被安排干放哨的老本行吧？指不定哪天就被哪个强大的敌人顺手宰掉了也不一定，现在这么混乱，跟着你们或许还能活得久一些……”

    “很有道理……”艾文点点头，表示同意兰斯比这些论调，但是他的语气旋即一转：“不过这都是你的想法而已。想要继续跟着我们的话，你又有什么作用呢？你看，现在我们也不需要带路者了……”

    “呃……”情绪瞬间跌落到了低谷，兰斯比支吾了半响，憋红了脸，低声惭愧回答：“我不知道……”

    的确是太一厢情愿了，就算是想要跟随，那也需要资格，强者不需要无能的跟班。在这一刻，兰斯比觉得自己的人生失败到了极点，想了这么久，他居然说不出来自己有什么可取之处，哪怕是一点也没有。

    “抱歉。”喃喃的，兰斯比说。能出口的只剩下抱歉，他感到无地自容。

    “呵呵……”艾文淡然一笑，正想说点什么，但是突如其来的动静打破了他的话语。

    “轰轰轰……”这宁静的黎明里如此明显，山崩地裂一般，即使那么远都能感觉到地面抖动。

    剧烈的魔力波动散发过来，昭示着高等级的战斗气息，距离这里近在咫尺，就在山的另一边。

    虽然现在战争早就波及到表世界并且已经到了无法掩盖的地步，但是像这样没有丝毫的掩饰也实在太罕见了些，因为那预示着高阶的强者碰撞。而在此刻双方都囤积力量的局势中，彼此都在尽力避免着提前决战，所就算艾文这段时间也碰到过不少的里世界人物，但是伪根源层次之上的战斗也就那么一次而已。

    “去看看！”艾文和丽莲安娜、伊妮德相互对视了一眼，做出决定：“走吧！”

    “我……”被抛弃的兰斯比怅然若失的望着艾文三人的背影，耳边却传来宛若天籁般的声音：“别发愣了，还不赶紧跟上来？”

    “哦！是，是！”大喜过望，他跑得飞快。

    身为魔术师理应心如钢铁，不过艾文又一次心软了，就如当初一时冲动救下了圣神父加里卡斯，他被兰斯比拙劣的言辞打动了。

    而事实上，兰斯比并非如他自己所想象的一无是处，即使有点贪生怕死，但那不过是人的本性罢了。老实和憨厚，正是他最大的优点，相处这二十多天以来，这个牧师从来都是兢兢业业一无所求，没有耍过一次小聪明。在尔虞我诈的里世界，这样的品质的确难能可贵，如果不是这样的话，艾文无论如何都不可能将他带上。

    丘陵陡峭，不过这并不能难倒身为强者的艾文，几个呼吸过后，三人已经出现在山顶之上。

    不过战斗也已经结束了。

    下面是小小的盆地，就像是艾文家乡的皮亚诺村一样，这是个简陋的村子，十几户房舍散乱的分布在这片山谷之中。断壁残垣、淡淡的血腥味从下面传来，而艾文他们刚刚出现的时候，甚至目视了几个死去的食尸鬼被修正的场面。

    毫无疑问，这个看起来与世隔绝的地方，早已经被进食过了。

    山谷的中间，全身鲜红色女子，身着蓝色武士服的剑士，还有个拖着黑色长袍的魔术师，站立着的这三个人，应该就是造成刚才波动的“元凶”吧？

    不过，此刻他们彼此之间的状态却让人难以琢磨。

    “奇怪？”第一眼看到这三个人的时候，艾文都感到异常迷惑。

    “是那个家伙……”和艾文不同，一向温文尔雅的丽莲安娜居然罕见的没能保持镇定。

    (抱歉，跳票了，本来说今早之前更新的，结果停电……只能上班回来)
第三百一十九章 暗恋史

    第三百一十九章  暗恋史

    少女的目光集中在中间那位鲜红色艳丽长袍的女子身上，名为菲丽斯?布雷斯拉尔，就是被她称之为“家伙”的角色。

    擅长宝石魔术的大魔术师，被协会称之为天才的女子，第二魔法使的子弟,集诸多光环于一身的天之骄女。不管怎么说，艾文和丽莲安娜都对这个女人印象深刻。梵因赫这么宽广的大陆，居然能够三番两次的碰面，已经不是碰巧那么简单了。

    时隔五年，过往的那些恩仇都有些唏嘘的感觉。再次见到这个女人，艾文不禁又想起当初在北方战争中每天战战兢兢的经历。

    这还是他们一行来到这片地方半个多月以来，第一次看到有从属于魔术师协会的角色出现在这里。

    不过另外的两位，就略微显得奇怪了。

    一个笼罩在黑袍中的魔术师，这样的打扮似乎在魔术师中已经成为潮流？不过从他身上散发的魔力交换，还有周围不断流动的元素、隐晦的未知神秘，足以证明那是达到伪根源的大魔术师。

    另外一位，身着蓝色武士装的，赫然是艾文的“熟人”――两个月前还在西大陆发动挑战并且败在他手里的杰布尔诺?菲尔格里恩。身为教会埋葬机关的天才剑士，居然会与魔术师协会搅合在一起，而且是两个里世界传扬不同领域的天才碰面，这还真是让人无法捉摸。

    不过，看到杰布尔诺?菲尔格里恩出现在这里，艾文在第一时间就想到了另外一个事实，那就是：原本阿尔兰那边埋葬机关的成员，现在多半都已经到了，而这也意味着，决战就要到来了。

    “呼呼……”兰斯比喘着粗气爬上来，看到下面的几位时，不由呆着惊讶了一句：“咦，是他们？”

    艾文神色一动：“什么是他们？”

    “呃……在和艾文先生您遇到之前，那次就是他们解决了那些潜伏者……”兰斯比颇为怀念的说道：“那个女人的样貌和姿态，恐怕我这辈子都忘不了。”

    “哦！”原来如此，怪不得那教堂都给打缺了一个角，那的确是暴力女魔术师的一贯特性，就像刚才的巨大动静一样，多半也是她搞出来的吧？从兰斯比的话中，看来她已经在这片地方徘徊很久了，不过这么大张旗鼓的四处出没，到现在都没死实在是命大啊，不得不说，与这位天之骄女的幸运相比，艾文自认为那是一个天上一个地下。他若有所思的点了点头，开始重新关注下面那有些奇怪的情况。

    坑洼的地面，那是宝石女魔术师造成的痕迹，很明显菲丽斯?布雷斯拉尔刚才将这片地域都轰炸了一遍，这是她的习惯性手段。不过这也很正常，作为惧怕白日的不死种，总会在日月交替前找到潜藏自己的办法，即使没有意识的食尸鬼，也会自动的将自己深埋土中。只是这样一来，只要一个小小的零阶魔术“侦测不死生物”就可以将它们的藏身之处显露无疑，而刚才那些死去的食尸鬼，应该就是被找出来干掉的东西。

    只是，制造出这一切的三位，却保持着奇怪的姿态，而且似乎已经这样好一阵子了……

    气势剑拔弩张，悠闲的菲丽斯?布雷斯拉尔作为旁观者站在一边，作出绝不干涉的姿态。

    对立着的杰布尔诺?菲尔格里恩与黑袍魔术师，释放出难以抑制的敌意,尽管如此，或许因为菲丽斯在场的缘故吧，所以彼此都尽力克制着，这才没有当即打起来。

    不过，斗嘴却是少不了的……

    “如果不是你纠缠不清，刚才那个家伙就不会跑掉了……”艾文三人刚刚到达山顶的时候，听到的就是这句话，声音来自于黑袍的魔术师。

    “废话，要不是你在这里碍手碍脚拖后腿，怎么可能变成这样……像你这种半截入土的老头子，早就该滚到一边去了，怎么赶都赶不走，我听说魔术师很能审时度势，不过看来你是个例外，没有自知之明的家伙。”这还是艾文首次听到杰布尔诺?菲尔格里恩的口才，不得不说，这个家伙在讥讽方面的天赋和他的剑技相当，都算得上出类拔萃。

    “嘿嘿，没有自知之明的应该是你吧？我和布雷斯拉尔小姐是协会派遣的同僚，而你这么一个教会的家伙没名没分跟着这么几天又算怎么回事？”既不发怒也不脸红，魔术师慢条斯理的回应道：“像你这样的家伙我见得多了，以为有些本事张扬跋扈，年轻人，这个世界可不像你想象中那么简单，而且，你的那点小心思傻瓜都看得出来，所以在开始的那一刻就注定了失败的结局……”

    反唇相讥的魔术师，虽然没有多少恶毒的词汇，但是他的气势却丝毫不落下风。

    杰布尔诺?菲尔格里恩不屑道：“多嘴多舌，用不着你来评论，你还是安安静静的一边去，少干涉我的事情。”

    “嘿嘿，是吗？”魔术师冷笑了两声，回过头朝旁边的宝石女魔术师说道：“布雷斯拉尔小姐，你还是决定继续保持无动于衷？抱着牺牲性命的觉悟来到这个地方，还要忍受这种无聊的事情，如果是那样的话，我只能说恕不奉陪了，上面的指令，请布雷斯拉尔小姐同这位教会的什么什么天才剑士一起完成吧！”

    他凝视着宝石女魔术师，大有得不到满意的回答就一走了之的趋势。

    “哦……好吧！也是时候摊牌了。”

    保持着事不关己状态的菲丽斯?布雷斯拉尔终于变得正色起来，她看了看本来对峙着现在却都把目光集中在她身上的两位，开口道：“杰布尔诺，我知道你的打算，你们家族的历史源远流长，而最近更是野心勃勃想要更进一步。所以他们让你顺便来接近一下，看看有没有机会与我这个第二魔法使的弟子联姻？论现在来说，如果不考虑其他的因素，单纯的天才如你，的确是整个盖亚最适合的人选……”

    听到这里，杰布尔诺?菲尔格里恩的神情骤然一变，并不是因为他听到菲丽斯直白的说出了事实，而是因为宝石女魔术师说尽了好话，而这，意味着后面的结果多半会是悲剧……

    果然，紧接着，菲丽斯?布雷斯拉尔说道：“可是，这一切得有个前提，那就是得我愿意才行。”

    “如果是以前的话，也许我会同意吧，因为身为魔术师的我对联姻什么的根本不会在意，而且那个时候的我也只是个傀儡罢了……不过现在不一样了，抱歉……算了，不说这些了……”菲丽斯说了这么一通，似乎有些意兴阑珊：“如果你需要理由的话，那就随便找一个好了，杰布尔诺?菲尔格里恩，你还不够优秀，至少我见过比你比我更年轻、但是远强于你我的家伙，而且这样的家伙还不只一位。”

    “哦！这样啊……”没有想象中的恼羞成怒，得到结果的杰布尔诺?菲尔格里恩只是撇了撇嘴，反而一脸轻松的样子：“也好，不过，能说一说你所谓的“家伙”的名字吗？不然的话，我回去不好给家族里的几位交代呢……”

    菲丽斯?布雷斯拉尔淡然拒绝道：“抱歉，这个不能告诉你。”

    “没想到我居然败在连名字都不知道的人身上……”杰布尔诺?菲尔格里恩摸着下巴苦笑道：“不过这应该不是菲丽斯小姐拒绝我的真实原因吧？据我所知，这么多年来，你似乎根本就没有这方面的兴趣，据说不管你们家族内部也好，还是魔术师其他的大家族也罢，都早就有过和我们菲尔格里恩家族相同举动，只是都被你全部推掉了。”

    “呵呵，没想到你知道不少，的确是那样没错。其实说出来也没什么，因为我喜欢上了一个人……”宝石女魔术师淡淡一笑，居然罕见的露出痴迷的眼神：“那个时候，我才刚刚达到伪根源，声名鹊起。直到有一天，我接到一个任务，去招降一个突然出现在北方的家伙……于是，我找了个带路的女魔术师一起北上……”

    她轻轻摩挲着自己纤细光洁的脖颈，似乎那里有什么值得怀恋的东西：“那是一次不怎么愉快的见面，在没有准备的情况下相遇，我把事情搞砸了，然后就打了起来，可是，自以为很厉害的我几下就败在了他的手下，甚至他连一半的能力都没有发挥……于是，就这样了。”

    气氛肃穆下来，偷窥的艾文四人、以及下方听着她讲述故事的两位，都沉默了。

    “……”作为听众，不管是黑袍魔术师也好，还是杰布尔诺?菲尔格里恩，都瞪大了眼睛，几乎无法置信，传闻中的天之骄女居然会有这么一段无人所知的恋爱史，而且还这么独特，这让两人都各自揣测那将菲丽斯击败的是何方神圣。

    但是上面听到这几句话的丽莲安娜却变得神色怪异，她惊讶的和艾文相互对视了一眼。很明显的，菲丽斯所说的那个人，就是艾文的父亲无疑，没有想到冷酷的艾里森居然那么有魅力。不过这样也说得通了，那个时候骄傲到没边的暴力女魔术师从来不缺乏奉承和赞扬，也只有艾里森那样干净利落的打击才能在她心里留下深刻的印象吧？

    只可惜……

    菲丽斯说了这些，沉默了许久，最后才补充了一句：“然后，他就不在了。”

    “不在了？”杰布尔诺?菲尔格里恩疑惑道。

    “死了……是从他的儿子口中确认的，五年前北方的退魔战争，应该就是死在那里了吧？”长长的吐了一口气，说完，菲丽斯?布雷斯拉尔抛弃了刚才的儿女情长，再次恢复了魔术师应有的表情：“今天我一不小心说了出来，你们不会到处张扬吧？杰布尔诺?菲尔格里恩还有奇洛?华伦布拓先生，希望你们严守秘密……”

    “……”杰布尔诺?菲尔格里恩郑重点了点头，应下承诺，不过他的心里的波澜却和平静的表情完全两样：“这该怎么形容呢？还真是奇闻异事啊，没想到第二魔法使的弟子居然会迷恋一个死去的人、而且还是已经有儿子的有妇之夫……几个老家伙竟然让我去追这样的女人，这不是要我的命吗？”

    而被称之为奇洛?华伦布拓的魔术师则回答道：“当然，这种无聊的事情我自然是懒得到处宣传的，不过在场的可不只我们三个呢……”

    他说话的同时，目光一转，居然朝着位于山顶的艾文四人扫视过来。
第三百二十章 言即至

    第三百二十章   言即至

    “糟糕！”早在听到宝石女魔术师说出黑袍魔术师的名字时，艾文就有些不妙的感觉，果然事实朝着他不想的方向发展过来了。

    名为奇洛?华伦布拓，难怪即使看着有一种不舒服的预感，华伦布拓，那是艾文母亲文菲儿的家族姓氏。

    一半是华伦布拓、一半是贝兹，这就是艾文的血脉。两个仇恨了千年之久，怨念累积到可以相互感应彼此血脉的家族，只要在附近的话，就会被天然的感知察觉出来。而身负着各自一半血脉的艾文，在不知情的条件下，无论哪一方都会将他当成是隐匿的敌人来看待。

    红色的光霞散尽最后一丝明亮，黯淡的星辉点缀天空，世界陷入黎明前最黑暗的一刻。

    “走！”艾文轻喝一声，就准备带着三人退走。虽然并不是怕下面这几个家伙，但是本来过来就是为了查看一下端倪，既然没什么事那就闪人最好，贸然出面只会增添多余的麻烦，再说不管是他和丽莲安娜，都不愿意和下面的几位见面而横生枝节。

    有些黝黑的山顶，浅浅的杂草盖不住艾文四个人的身形。菲丽斯、杰布尔诺以及名为奇洛?华伦布拓的魔术师，这三位的目光全部集中在这里，强者极致的目力无视着暗夜，几乎将这里看得一清二楚。

    但是，在他们的眼中，这里却什么都没有，光秃秃的丘陵，完全看不到有人存在的痕迹。

    那是艾文制造的空气屏蔽，眼睛的视线之所以可以捕捉物体，那是因为反射回眼睛的光线发生明暗差别的缘故，他根据这个原理，操纵气流折射，将射入这里的光线全部偏转开来，变相的达到了隐身的效果。

    这是一个复杂到难以想象的计算过程，完全将周围的气流涌动控制到极限，甚至不出一丝一毫的纰漏，直至让人产生错觉，毫无疑问，这世上只有艾文一个人可以办到。而在五年前，他也只能做到完全的隔绝而已，也就是说，那时候只是将所有的光线屏蔽，拒绝着外在视觉查探的同时，也将自己本身的视觉隔绝在了里面，与现在的难度相比，差距不可以道里来计算。

    “奇怪！”或许感到异样吧？因为明明有难以控制的厌恶感应集中在那里，可是视界之中却一无所获。以奇洛?华伦布拓多次与敌对家族对战的经验，那一定是贝兹家族的血脉无疑。此刻还存在着的贝兹后裔，除了一些血脉淡薄的远亲之外，就剩下贝兹本族一些臣服于奥茨?贝兹而苟延残喘的家伙，而能够出现在这里的，毫无疑问绝对就是后面一类。不管从家族的仇恨，还是从战争的角度来说，无论如何都不能放过。

    黑袍的魔术师袖袍一挥，气流涌动间，几道风刃在空中凝聚成形，无咒文的默暗，只在挥手之间就使用出来。毋庸置疑的，那是第六法下的风系魔术，华伦布拓家族的看家本领。

    眨眼之间，破风之声已经袭到了身后，而此时的艾文才抓着兰斯比撤退了两个身位。

    “噗噗……”如中败革，在下方的三人眼中，淡青色的风刃在空中被什么东西给挡了下来，荡漾的波纹和瞬间的波动表明了这东西的真正身份――魔术盾。虽然对于现在的艾文来说，那只是不入流的攻势，不过任由这些东西搅乱空气波动的话，就再也难以保持隐身了。

    “果然有人在……而且还不是无能之辈呢……”菲丽斯?布雷斯拉尔俏脸阴沉，无论是谁，被人躲在一旁偷听了自己的秘密都不会感到开心吧！

    六颗宝石悬浮身前，魔力灌注。

    黑袍魔术师的攻击才刚刚被挡住，就毫不留手的发动了自己的攻势，被米娜丝送上“暴力女”的称号，就是因此而来的吧？不管遇到什么状况，宝石女魔术师都习惯用那淹没一切的攻势来解决问题。

    在阴暗的峡谷中，形成焦点般的明灯。

    紫色代表雷电、蓝色代表空间、红色代表火焰、白色代表寒冰、黄色代表大地、绿色代表飓风，六种属性，囊括了宝石魔术的所有系别，那是菲丽斯?布雷斯拉尔被称之为天才的佐证。

    元素喷涌，将整个山头都笼罩其中，无愧于暴力魔术师之名，顷刻之间，如同之前峡谷的地面一样，艾文他们所处的山顶遭受了同样的劫难。

    “轰轰轰……”

    爆鸣连成一片，大地震荡，山石坠落，烟尘飞扬，如此密集的攻势下，就算蚊子都没有办法侥幸吧？和五年前相比，菲丽斯?布雷斯拉尔的魔术攻击更进一步，威力早已不可同日而语。

    如此三个呼吸之后,激烈平息，一切趋于平静。

    世界陷入短暂的静寂之中，天空中最后一丝红月的余晖消散，紧接着，白日的光辉从地平线扬起，远远的散布到半边天空，虽然还不足以完全照亮世界，但是隐隐的光华已经完成了日月的交替。

    天亮了。

    而刚才那一波攻击制造的烟尘，也终于沉落下来。

    在淡淡的光辉中，四个人的身形显露无疑。

    毫发无损、气定神闲，那就是形容此刻四人形象最生动的词汇。

    艾文、丽莲安娜、伊妮德以及有些畏畏缩缩的兰斯比，面朝着山谷，居高临下。

    本来的确是打算退走，但那只是不想惹麻烦罢了，如果别人都打过来了的话，那就没有刻意躲避的必要了。

    命运总是那么奇怪，和当初第一次见面几乎同样的情形，再次碰面的时候，双方的立场并无不同。当然，发展成这样不可否认与双方各自的性格有关，可是能够两次都如此，那就不能不赞叹中间的巧合了。

    不过，碰到这样巧合的宝石女魔术师也的确吃了一惊。

    和已经有了一段时间酝酿的艾文他们相比，骤然看到艾文和丽莲安娜的菲丽斯?布雷斯拉尔明显一愣。和五年前相比，艾文和丽莲安娜虽然变化不小，但她还是第一眼就认了出来，不仅仅是因为印象深刻的缘故，还因为“他们”就是她刚刚谈起的角色之一。

    “艾文！”仰望着上方的四人，仿若自言自语，菲丽斯?布雷斯拉尔发出低到只能自己听到的声音。

    （抱歉，少了点。）
第三百二十一章 召集 令

    第三百二十一章   召集令

    上下相互对望，高低之间不过百米的距离，彼此都是顶级的强者，即使在昏暗的夜中，也都有着足以看清对方脸上表情的目力。

    或许是因为尴尬，想到刚才说的那些话被艾文听到，菲丽斯?布雷斯拉尔脸色不禁微微红了一下，不过身为魔术师的她还是迅速隐藏好了自己情绪。

    说不清到底是为什么，总共四次见面，每一次都是充满了戏剧化的故事。时隔五年，再次见面的时候，彼此都已经变化了不少。或许天之骄女也经历了不少事情，至少身为女魔术师的菲丽斯不再是当初那副傲然于一切的姿态，依然高傲的她多了一份成熟与隐隐约约的忧郁。

    而相比喃喃低语的菲丽斯?布雷斯拉尔，看到艾文四人的杰布尔诺?菲尔格里恩则如中了灵长定身术一样变得目瞪口呆，恐怕他也想不到艾文会出现在这里吧？刚才听菲丽斯说起这世上有比他们更天才的人物时，他不由自主的想起了“艾文”这个名字，而就像回应他的想象般，只不过几个呼吸的时间，真人就已经出现在面前。

    彼此对视着的几人，各怀心思，奇怪的相遇让下面两人不知道如何言语，而艾文四人则是根本没有交谈的欲望。

    不过，和天才剑士与宝石女魔术师不同，完全不知内情的奇洛?华伦布拓则从一开始就将艾文四人当做必杀的对象。敌意锁定着，仇恨的目光集中在中间的艾文身上，贝兹家族的血脉气息毋庸置疑。在他的心目中，上方的几人不管从哪方面来讲，都是敌人中的敌人，绝对没有留手的可能。

    “这是一个强大的家伙……”身为菲丽斯?布雷斯拉尔的搭档，黑袍魔术师深知刚才那宝石一击的威力非同小可，就连他自己在那样的攻击下也很难做到安然无恙。所以他戒备的同时也暗中准备好随时出手：魔力汇聚在掩着双手的袖口下，自身所能准备的最强默暗已经积蓄到了极点。

    蓄势待发，紧张的气氛酝酿着，在他附近的菲丽斯和杰布尔诺都能感应到其中的异变。

    正在他准备奋力一击的时候，耳边传来有些随意的声音：“喂，那个，我劝你不要乱动。”

    “？”奇洛?华伦布拓暂停住这一击的打算，转头疑惑地望着声音的主人――之前和他相互揭短到几乎打起来的杰布尔诺?菲尔格里恩。

    “嘿嘿，不相信我的话，你尽管可以试试。”杰布尔诺?菲尔格里恩轻描淡写的说着，他只是为了尽到自己的本分、免得等会不好解释而已，从内心来讲，他巴不得这个讨厌的家伙被艾文收拾一顿，而从另外一个方面来说，他也想借机看看这个将自己击败并且依旧高深莫测的艾文到底还有些什么本事。

    “哼！”黑袍魔术师冷哼一声，显然对杰布尔诺?菲尔格里恩的话并不在意，不过此刻他还是发现了一些不妥，因为他的搭档――菲丽斯?布雷斯拉尔现在看起来有些不正常。

    女魔术师一直凝望着上面的艾文，脸上的表情错综复杂，同为魔术师搭档奇洛?华伦布拓看过来的时候，她自己能够感觉得到，不过她并没有回头，只是轻轻的说了一句：“奇洛，不要冲动，他们是教会那边的人。”

    “哦……”叹了一口气，似乎是有些惋惜吧？此刻教会和魔术师协会联合在这片区域对抗佣兵公会还有不死种，暂时还不能相互厮杀，虽然作为魔术师来说很少受规矩的挟制，不过现在这里教会人多势众，他没有有必要当着杰布尔诺?菲尔格里恩这个教会成员的面与另外的教会成员打架。凝聚的魔力悄然退散，奇洛?华伦布拓费了很大的劲才压制住自己本能的杀人冲动，尽管如此，他还是狠狠的瞪了不远处的杰布尔诺一眼，刚才他几乎就中了天才剑士的激将。

    就这样，这彼此沉默诡秘的气氛就此延续了下来。

    什么话都没有说，那是因为找不到交流的方向，艾文与菲丽斯之间虽然数次见面，但是却并没有交情，而杰布尔诺?菲尔格里恩才败于艾文手下不久，在这种场合下更是难以启齿。

    持续了九个呼吸的对视之后，站在山顶，处在前面的艾文淡淡的说了一句：“我们走吧！”

    既是对己方的决定，也是对下面几人的宣告，菲丽斯?布雷斯拉尔嘴唇动了动，不过终究什么都没说出来。

    四个人在白日升起的光辉中转过身去，下面三人面色复杂地目送着他们离开了山顶。而直到他们不见了人影，他们都没为此而有过任何举动。

    虎头蛇尾的战斗，在艾文四人这一露面之后，最终变得不了了之。

    菲丽斯和杰布尔诺都表情奇怪的没有说话，终于，华伦布拓家的魔术师发出了自己的疑问：“刚才那几个到底是什么家伙？”

    “不太清楚，事实上我也仅仅认识其中两个而已，不过……”宝石女魔术师略微一沉吟，回答道：“菲尔格里恩先生应该知道吧？看起来你们似乎认识呢！”

    “嘿嘿，我也和布雷斯拉尔小姐差不多，只是勉强认识……”杰布尔诺打着哈哈，两句话就敷衍了过去，他可不想让人知道自己那两次丢脸到极点的挑战：“具体的也了解得不太清楚，只是知道有这么一号人物罢了……咦？”

    正这么说着，他突然惊咦一声，淡淡的圣力从他身上激发出来。

    身为纯粹的剑之骑士，身上理所当然的应该只有意志力才对。在场三人都是感觉敏锐的强者，如此明显的波动一目了然，自然不会错认。

    杰布尔诺面色惊异的从腰间摸出一块东西来，圣力的波动正是荡漾在此物之上――两寸大小，银白色椭圆表面雕刻着白日与《圣典》，中间凸显出一个微不足道的数字：七十。

    意志力一涌，将上面的圣力气息掩盖，杰布尔诺?菲尔格里恩只是匆匆一瞥，就将这东西收回腰间：“抱歉，只能到此为止了。本来还想多陪布雷斯拉尔小姐几天，看来情况已经不允许了……那就这样吧，布雷斯拉尔小姐，你保重。还有这位什么布拓家的魔术师？很希望下次见到布雷斯拉尔小姐的时候，能够谈论起你的死讯呢……再见。”

    几句潇洒而又腹黑的道别，到最后一句话的时候，杰布尔诺已经急急忙忙的走出了山谷，让奇洛?华伦布拓这个黑袍魔术师黑着脸无法反击。

    “呵呵。”菲丽斯有趣的看着黑袍魔术师的表情发笑，等对方快要恼羞成怒的时候，才转移话题道：“天亮了，我们也该走了。”

    “去哪？”虽然更为年长，经验也丰富得多，但是菲丽斯才是彼此搭档中的主事人，这让华伦布拓家的魔术师很是不爽。

    “还能去哪？到处乱走就行了，协会布置的那些任务其实无关紧要，这你我都知道，他们真正的想法就是要让我们出事而已。”说起协会的那些家伙，菲丽斯一脸的不屑：“不过在启程之前，咱们还是先解决一下早餐吧，活动了一晚上，很饿了呢……”

    “早餐我就不吃了。”奇洛?华伦布拓沉默了片刻，接着说：“菲丽斯，我突然想到还有点事，这段时间需要暂时离开一下。”

    “是吗？”菲丽斯狐疑的反问着，并且少有的盯着魔术师的脸仔细观看，让奇洛非常的难受。而几个呼吸过后，她忽然转颜一笑：“呵呵，看来传言是真的呢……奇洛，你确定不认识艾文？”

    “什么艾文？”奇洛?华伦布拓反问道，很显然，他根本不知道艾文这个名字。

    “嗯，华伦布拓家和贝兹家一直是世仇，如此延续千年的家族仇恨，你们两家算是独一无二了。听说你们彼此之间甚至可以从这种近似诅咒的仇恨中在茫茫人海里准确的找出对方，并且迅速的将对方的血脉杀掉，一开始我还不太相信，现在看来的确如此……”菲丽斯答非所问的说了一通，最后才谈到关键：“连撒谎都不会呢……奇洛，你这么急着想要离开，是为了去追杀刚才山顶那几个人吧？那个艾文身负贝兹家族的血脉，刚才你的杀意很明显哦！”

    “……”被揭穿了心事，黑袍魔术师沉默半响才答道：“是的，你说的没错。机会不多，这种野外落单的家伙必须干掉才行。这应该算是我的私事，难不成菲丽斯你要阻止我？”

    “阻止？开什么玩笑？”菲丽斯掩口失笑，随即面色郑重道：“我只是不想让你这么轻易去送死而已，虽然你这个家伙心思诡异，而且有时还经常和我不对付，不过身为华伦布拓家最后的大魔术师，怎么说也算是一个人才，要是这么死了，那就太划不来了。”

    “哼！一个毛头小子而已……”感觉被看扁的奇洛?华伦布拓眉毛上扬，哼道：“你也太小看我们华伦布拓家的本事了。虽然现在是没落了点，不过论家族历史还有传承，我们华伦布拓和你们布雷斯拉尔相比也不会逊色半分。”

    “既然这样，那你就去吧！只要你死前不要抱怨我没有提醒你就行了。”菲丽斯以一种看死人的目光看着黑袍魔术师：“我猜猜你能在他们手下活多久呢？一个呼吸？还是一个半呼吸？”

    “危言耸听！”奇洛?华伦布拓冷笑了一声，索性不再和菲丽斯言语。他望了望山顶，似乎在判断艾文一行人离去的方向，几个呼吸之后，好像确定了目标，于是朝着山涧的另一边走去。

    这个时候，菲丽斯的声音才在他的背后再次响起：“对了，忘了告诉你一件事情，那个艾文，算起来，应该是你的侄子吧？”
第三百二十二章 群雄会

    第三百二十二章  群雄会

    前行的脚步陡然而止，黑袍魔术师被这天方夜谭般的消息震惊得无以复加，他缓缓转过身来，以无比认真的语气，一字一句的问道：“你说什么？”

    “呵呵，明明听得很清楚，却还要再确认一次吗？”菲丽斯?布雷斯拉尔笑呵呵的回答道：“不过再重复一遍也无所谓，刚才那个年轻人，也就是你所要猎杀的对象，是你的侄子哟！”

    “怎么可能！”咋一听到，奇洛?华伦布拓居然罕见的愣了片刻，等他稍微一思索，随即斩金截铁的否定道：“菲丽斯，你这个玩笑一点也不好笑。”

    “身为魔术师的你应该知道，世上没有不可能的事情，这可不是玩笑话，不过我该说的都已经说了，你信不信都和我没有关系。”宝石女魔术师的笑容沉寂下来，随即又补充了一句：“如果你死了，我绝对不会将“暗杀侄子不成功反而被杀掉”这样的事实，当做报告提交上去的，这点你大可放心。”

    狐疑不定，奇洛?华伦布拓本来坚定的态度被菲丽斯的一番话打乱了，他仔细盯着宝石女魔术师，似乎是在确定她是不是在胡言乱语，最后他试着问道：“你是说，他叫艾文？”

    “嗯哼！”菲丽斯?布雷斯拉尔随意的哼了一声以示应答。

    黑袍魔术师接着疑惑道：“可是……我的感应绝对不会错，那明明应该是贝兹家族的血脉才对。”

    “我可没说过这有什么问题哦……”菲丽斯摊手说道：“不得不说，你的思维实在是太狭隘了，难怪成就有限。”

    “那怎么可能呢？”奇洛?华伦布拓百思不得其解，直过了半晌，他才恍然大悟，并且难以置信的发出声音：“难道……”

    “看来你猜到了呢！”菲丽斯?布雷斯拉尔笑着说道：“这样的孩子，在你们家族中也只有那么一例才对，我想他的来历也不用我多说明了吧？”

    “居然是她的儿子……”奇洛?华伦布拓喃喃自语着，似乎在回忆着一些过往：“算起来，如果文菲儿有孩子的话，年龄的确应该是这么大了。不过，他有你说得那么厉害吗？”

    “说实话，我不知道。”宝石女魔术师摇头回答道：“我只是在五年前碰巧见过他们，嗯，那一次正好有两个七阶的家伙，用了三个呼吸吧，被他们解决掉了，连跑都跑不掉。我想那个时候就这么厉害，那么现在应该到什么地步了呢？”

    “这样吗？”奇洛?华伦布拓想了想，突然说道：“那我更要去把他拦下来。”

    “哈？”这下轮到菲丽斯感到惊讶了：“为什么？都已经说得这么明白了，你还想要去送死？这可不是我所了解的你哦！”

    “不？”黑袍魔术师摇头说道：“我可不是为了去杀他，如果你说的是事实的话，那他就是我们华伦布拓家的一员了，我要把他劝说回来。如果是以前，那些老家伙一定不会同意，不过现在家族人丁稀薄，如果有这么强力的孩子加入的话，家族的窘境一定会减轻不少，最重要的是，现在是我说了算。”

    “呵呵，主意不错……”菲丽斯笑着点了点头，旋即话机一转：“不过，这都是你异想天开的一厢情愿，据我说知，那个孩子甚至连姓氏都没有，你该明白这意味着什么吧？还有，他的防备之心很重，贸然接近的话，会被当做敌人杀掉的哦……刚才你的杀意已经给了他不好的印象呢！”

    “失策了……”奇洛?华伦布拓犹豫了一会，终究还是抑制住了去找艾文的冲动：“不过也好，至少知道了有这么一个人，以后可以慢慢来，只要有了目标，事情就好办了……”

    ……

    艾文走在回头的路上，四人都默默无语。

    “那就是菲丽斯吗？果然是出乎预料的惊艳……”曾经多次听到过菲丽斯这个名字，从自己的两个老师口中、从艾文的口中、从丽莲安娜的讲述里，今天终于亲眼目睹，伊妮德的心绪复杂。还没有见面之前，她早就暗自将这位传说中的天才魔术师当做了自己追赶的对象，甚至还隐隐产生了一丝敌意。

    有着同样相似的气质，可伊妮德总感觉自己比对方相差了一个层次，或许那就是魔术师底蕴上的差别吧？虽然在表世界是贵族，但是在里世界中，伊妮德觉得自己这样野路子出生的魔术师什么都不是，如果没有艾文扶持的话，那她或许还是只入门的菜鸟。即使到现在，有那么多丰富的资料、书籍参考研读，她也还属于二流的层次。

    如此思绪万千，少女的自卑从来就没有减少过。

    如此走了半响，丽莲安娜终于忍不住问道：“艾文，那个魔术师华伦布拓，就这么放着不管可以吗？刚才他可是真的想要杀了你呢……”

    不错，差距了两个层次，那种程度的杀意，在九阶强者眼中粗糙而逸散，少女可以清晰的感觉出来。

    “没什么的，就放他去吧。”随意的说着，艾文只是顿了一下，就恢复了正常。那个奇洛?华伦布拓针对他的杀意，只要稍微留意就可以感觉得到，按照里世界的规矩，这样明显的敌人本来就应该尽早的铲草除根才对，不过他终究还是没有出手。

    华伦布拓家与贝兹家的血脉之恨，身怀两种血脉的他只是无辜的牵连者而已。不想深入其中，也不愿意进行这种无聊的杀戮，只要对方不主动出手的话，艾文也不会随意出击，这就是他的态度。

    或许，这千年的仇恨到这一代也应该结尾了。被奥茨?贝茨击败的华伦布拓家族成员已经所剩无几，只有有限的一部分托庇于魔术师协会的保护下。而贝兹家族，现在几乎要全灭在他们的祖先奥茨?贝兹手上。据说贝兹家族魔术师系别的部分人物曾经试图挽救这灾难，想要将奥茨?贝茨送回英灵王座，不过最后的结果自然是以失败而告终，奥茨?贝兹依旧存在，而他这些魔术师系别的后嗣们荡然无存。

    “那么，那个菲丽斯呢？为什么要放过她，就算第二魔法使的弟子又如何，三番两次的无礼呢！”丽莲安娜不忿道，她对菲丽斯似乎有种奇怪的怨念。

    “还是算了吧！”艾文想了想，叹息了一声：“她让我想起了米娜丝……”

    本来还对菲丽斯这个女人有着不好的印象，但是当听到她的自述时，突然之间他有了一种沧海桑田的感慨。他想起了为艾里森香消玉殒的米娜丝，就像飞蛾扑火一样的迷恋，让女魔术师即使身死那一刻都毫无怨言。而如今，又一个对艾里森念念不忘的女子，虽然那是由怨恨而产生的思念，不过看到菲丽斯那摸着脖子出神的姿态，艾文以往对她的怨念甚至杀意在那一刻都烟消云散了。菲丽斯――这也是一个可怜的女人。

    “那个女人怎么可能与盖芬小姐相比……”丽莲安娜小声的嘟囔了一句，正想要接着说些什么，一阵奇怪的波动将她后面的话抑制下来。

    “嗯？”艾文面带疑惑的从腰间的口袋里取出一个物事，除了编号九十九之外，和杰布尔诺?菲尔格里恩的那个没什么不同，那是他自己的徽章。

    淡淡的圣力从徽章的内部散发出来，昭示着一些奇怪的信息。

    “是召集令，看来我们没时间在外面闲逛了。”艾文叹了一口气：“也许，决战就要来了。”

    心情霎时间沉重下来，那是大家一直想要避免，却又不得不面对的事实。

    西大陆的人手已经到齐，而埋葬机关又在这个时候发动了的召集令，那的确预示着众所周知的东西，战争绵延了这么久，也是时候结束了，勉强来说，也算是一个好消息吧，至少教会还掌握着主动。

    沉默了几个呼吸，他喊道：“兰斯比。”

    “啊？在！”微微一愣，兰斯比就像被号令的士兵，形成了本能的应答反射。

    “带路吧！找最快的捷径。”

    ……

    战争罕见的平息下来，那或许是黎明前的宁静吧？

    至少，艾文这两天都没有碰到过任何敌人，就连前段时间泛滥的食尸鬼都不见了踪迹，中间甚至还感应到一两位和他们一样赶向埋葬机关临时总部的同僚。

    菲洛公国地势崎岖，从北方转向东部，用了两天的时间。

    遥远目力所及的地方，是一座高耸山顶的教堂，墙体有些斑驳，显得古老而陈旧。

    而在表象之下，圣力、意志、魔力各种各样凡人无法感觉的奇怪的气息弥漫，那就是艾文此行的目的地，埋葬机关驻菲洛公国分部以及――现在的临时总部。

    远远的，艾文就感觉诸多暗中的视线、探测魔术，好在他一早就将自己的徽章别在胸襟，否则的话，估计还没靠近就会被拦截下来吧？

    似乎感到这黑云积压般的气氛，一行四人都小心翼翼的走着，不发一言，兰斯比更是低着头不敢左右张望。

    “兰斯比，给你。”走着的艾文突然顿了一下，随即递给身后的兰斯比一样东西。

    “啊？这是？”兰斯比完全不明白这到底是什么意思，那是一块黑布，牧师想不出来这时候拿这个有什么用。

    “把眼睛蒙上，如果不想死的话。”他淡淡的说了一句，然后带着丽莲安娜和伊妮德大步朝前走去。

    在他的对面，千米之外的地方，站立着以修女为首的七位强者，静静的等在那里。
第三百二十三章 血祭源

    第三百二十三章   血祭源

    沉静而内敛，那是伊?诗娜一贯的气息。

    澎湃的圣力如同火山一般喷涌，即使站在那里不动，也是最耀眼的存在，这就是站在左边的第一副署长，圣锻之剑：普德拉格?哈里斯布瑞特。

    在她右边的，是全身雪白、戴着面具的女性，如果猜的不错的话，那一定是格拉纶了。

    另外还有四位并排站在伊?诗娜的身后，三男一女，有的气息温和、有的看似性格深沉，但是，艾文能感觉得到这四个人无一不是达到世界巅峰的强者，而且多半是里世界绝大部分人物只听说过、需要仰望的存在。

    毫无疑问，这六位都是伊诗娜的亲信、整个埋葬机关的中流砥柱。

    几人的目光注视着艾文一行，彼此视线接触，伊?诗娜远远的冲着艾文颔首微笑。

    “真是……有点受宠若惊呢……”轻声嘀咕着，艾文暗暗挺直了胸膛。

    无形的结界散布在四周，让这七位即使站在明处，都会被观察者下意识的忽略，难以被人察觉。那应该是格拉纶的杰作吧，魔术的神秘层次已经可以无视七阶强者的抗性，在他印象中也只有擅长第十一法的女死徒才做得出来。

    “跟着我，别走丢了。”他如此吩咐身后的兰斯比，然后一手牵住伊妮德――这是必须的，伊妮德和兰斯比根本就什么都没有注意到，或者说即使看到了也被暗示给转移了注意力，如果不如此吩咐的话，说不定会真的会走丢掉。

    径直而行，千米的距离，半刻钟不到的时间。

    山脚的道路被人工处理成平坦大道，被蒙住眼睛的兰斯比居然罕见的没有摔倒。尽管看不见，他依旧可以感觉到那压抑的气息。

    然后，几人的脚步声戛然而止，止步不及的他被谁拉了一把，总算没有因此而出丑。

    “欢迎回来！好久不见，艾文，又变强了哦，你的气息离那里又进了一步。”那是一个很动听的女人声音，随意而淡然的语气，但是兰斯比却能感觉到那种隐藏着的大威严。他感觉女声顿了一下，又接着发出问候：“呵呵，你好，丽莲安娜，以及伊妮德小姐，还有这位是？兰斯比先生？”

    蒙着眼睛的他很想摘开黑布看看这到底是什么样的存在，但是之前艾文那严肃的警告却让他不敢轻举妄动，所以到最后听到女人提到他的名字时，兰斯比慌忙不知所措的朝声音的方向点着头。

    “呵……”不置可否的笑了一声，应该算是默认吧，第六法的成长经历的确给了艾文很多启发，而本身早已经达到某种奇妙的层次的他，这段时间的确是进步不菲，他不知道过往那些已经成就魔法使的存在和曾经接近魔法的魔术师们是否经历过这种阶段，但无疑这是一种好现象。

    不过，当着这么多人，艾文对此并没有怎么回应，他望着眼前的一干熟悉的和陌生的强者：“好久不见，署长大人。”

    声音同样不疾不徐，显得从容不迫：“还有格拉纶小姐、普德拉格阁下，见到你们真高兴。嗯，这几位是？”

    “呵呵，还是叫我伊?诗娜吧，艾文，署长大人可是很生分的称呼哦。对了，忘了介绍，这是安格，天之代行者。”伊?诗娜指着后面左边代行者打扮的老人，开始依次为艾文介绍：“这是……”

    从左到右，天之代行者安格、圣之审判罗文?克鲁斯、蓝白引者菲灵?巴特、辉煌剑圣克兰沃，每说到一个名字时，艾文、丽莲安娜都会和对方彼此问候一句，即使并不是教会成员的伊妮德甚至兰斯比也没有被冷落，虽然她在面对这些人物时的确有些不太自信，当然，兰斯比的表现就更加的不看了。

    那并不是很详细的介绍，但是仅从这些气势磅礴的称号就可以感觉出那遥不可及的层次，对于兰斯比来说，他也只听说过菲灵?巴特这么一位而已。达到传说层次存在的女性实在是少之又少，像是菲灵?巴特这样的修女简直就是奇迹中的奇迹。蓝白引者，这是修女中的传奇，被牧师和修女们经常谈论的存在，作为一个普通的修女成长到难以企及的高度，她在教会普通成员中的盛名甚至比身为埋葬机关第一副署长的圣骑士还要高。

    蒙着眼睛的他竭力猜测着这位传奇修女的形象，同时也想象着之前的那些每一个人物，因为即使蓝白引者这样传说中的人物，也只是被介绍的第三位对象而已。

    加上前面的伊?诗娜、普德拉格和格拉纶，这七位每一位都是享有盛名的存在，在这力量为尊的里世界，普通的强者仅仅站在他们面前都会产生不自觉的怯懦。兰斯比听着他们相互问候的时候，心里早已经是一片茫然，震惊、惊讶、战栗等等情绪充斥着他的脑海，从来没有想过与这样的大人物站在一起，最令他感到无比振奋的是，这些人每一位都会再在后提到他的名字――“你好，兰斯比先生。”

    尽管明明确确的知道那只是象征性的附带问候而已，什么都看不见的兰斯比也兴奋地结巴着小声回应：“嗯，您好，您好……”

    他感觉自己的选择没有错误，如果不是执意要跟着艾文的话，绝不可能有机会碰到这样的大场面。

    简单而隆重的迎接，虽然没有多么夸张的阵仗，但是却让当事人感觉气派无比，即使不在意这些的艾文都有一种很受重视的感慨，如果是别人的话，一定会有一种想要誓死尽忠的冲动。

    直到最后一位辉煌剑圣克兰沃介绍完毕，伊?诗娜这才吩咐道：“普德拉格，请你帮忙给这位兰斯比先生安排一下落脚之地。”

    “是，伊?诗娜小姐。”身为九阶圣骑士的第一副署长很是恭敬的应了一声，然后领着到现在还蒙着眼睛、依旧显得战战兢兢兰斯比走向山下的建筑群。

    “好了，大家都已经见过面，你们也都散了吧！”淡然发号施令，伊?诗娜挥手间将包括第十祖在内的一干九阶强者遣散，直到此刻，艾文才见识到伊?诗娜所积累起来的那种可怕的威严的信服力，在她的面前，这些在里世界中都处在巅峰的人物都心甘情愿的俯首称臣。

    不过本来也正要离去的艾文却被这位署长大人一句话留了下来：“对了，艾文，我有事找你商量。”

    于是，丽莲安娜和伊妮德携手走开几步，在不远处的等候，艾文则留在这位署长大人身边。

    “听说你们前段时间干掉了佣兵公会的长老拉塞尔，那可是个非常张扬的人物呢？感觉怎么样？”伊?诗娜随意的打开话题，开始慢慢散步，身姿卓然，艾文在她身后半步保持着距离。

    “拉塞尔？你是说那个枪之骑士？还行吧，不是那种随手就可以解决的角色。”他稍微沉吟了一下，如是回复道。

    “呵呵，对于你们来说也很简单吧？”伊?诗娜笑了笑，接着说：“其实整个佣兵公会，除了埃布?沙利亚瑞之外，其余的都不足为虑。这次我们的敌人，主要还是第九魔法使奥茨?贝兹还有一些不安分的吸血种。战士的能力再强也会有限，但是那些非人种总有些稀奇古怪的能力，到现在为止，排名靠前那些家伙的情报也没能够完全掌握，所以即使是我也不得不小心。”

    她说完之后，艾文只是点了点头没有接话，静静的等着修女的下文。

    沉默了几个呼吸，伊?诗娜突然转头问道：“艾文，你知道血祭吗？”

    “血祭？了解的不多，应该算是献祭仪式中的一种吧？虽然对于魔术师来说不存在什么禁术，但能使用这种仪式的多半都是一些丧心病狂的家伙。”作为魔术师，艾文没有理由不知道这些东西，虽然并不擅长，但这的确属于魔术的基本知识。血祭，更准确的来说应该属于生命献祭，生命力属于最精纯的魔力，没有之一，以之来献祭达到神秘的效果是魔术师在异常状态下所能选择的捷径之一，不过这种仪式多半因为太过于血腥而招人不喜，而且代价之大也远超正常魔术的消耗，所以绝大部分魔术师都对此研究不深并且少有动用。不过……伊?诗娜突然不着边际的说起血祭，那一定是有什么想要说的事情和这种仪式有关吧？

    “五年前的时候，可能是因为二十七祖数量减少而感觉到不安全吧，第十一、十四，还有第二十、二十七祖，这四个不死种拉了一群死徒在北方制造灾难，他们就曾经试图以大量的灵长生命精华来进行献祭，不过那次的机会并不成熟，尽管看起来声势浩大，但也只是小打小闹罢了，所以到最后也就不了了之了。当然，艾文你们在其中立了大功，也是它们仓促败局的原因之一……”

    她冲艾文笑了笑，然后脸色逐渐变得郑重，声音也随之严肃起来：“你也应该听闻过一些传言，二十七祖它们内部不和，基本上分为三派。”

    “嗯，是的。”艾文点头应道。

    “自由派系的人数最多，但是它们平时多半都躲在自己的领地，只是偶尔出来打打野食，除了极个别之外威胁不大，所以没有必要我们都不浪费武力去消灭它们。”伊诗娜说道：“而另外一派，以‘知情者’为首，试图联合其他的二十七祖来统合形成一股势力，不过像二十七祖那样的家伙大都桀骜不驯，所以知情者这么多年来一直都没有办到，可是这一次，他终于找到了机会。”

    “那？”

    “是的，这一次不同寻常。原因在于最后的复辟派，也就是之前我提到的那些死忠于朱红之月的家伙，再加上这次第二十七祖玛丽也的确说动了一些本来摇摆不定深居简出的老东西，这些不死种已经联合起来。因为它们已经找到了能够正确献祭的途径，也就是说，如果不予以阻止的话，第一真祖很有可能会再次降临。”
第三百二十四章 左亲随

    第三百二十四章   左亲随

    “怎么可能！”大惊失色，镇定如艾文都再也无法保持镇定。

    人类的历史，从神话时代以来，经历过三次几乎灭族的灾难。

    起初，身为世界的盖亚无意识的产生了清除人类的举动，也就是那一次，产生了阿赖耶――保护人类的抑制力。

    然后，神灵与人类之间的战争，旷日持久，延续了数千年，最终依靠生生不息的繁殖优势以及神灵派系分裂的原因，人类又一次存活了下来。

    最后，就是真祖之难。

    在五千年多前，以月之祖为起始的真祖诞生了，名为朱月。

    那是比魔王还要魔王的恐怖存在，朱月自诞生起，就以进食人类为主要的目标。它制造了大量的高位死徒，从东之岛开始，几乎侵占了整个世界，那段时间几乎是人类最为黑暗的时刻。

    最终是什么存在击败了这位真祖，直到现在都是一个谜，不过第三次灾难也自此终结，人类在表面古井无波、内里却暗流涌动的情况下安逸了几千年。

    如今这位嗜血、恐怖的魔王居然有可能再次降临，传出去的话，恐怕世界都会震荡吧？不知道那些隐藏着的魔法使们会不会因此而出动？

    不过这种事情，首当其冲的并不是自己等人，所谓天塌下来自然先有高个的顶着，所以艾文只是心情激荡了一阵，就平息下来，他再次确认了一遍：“那么？消息确定吗？”

    伊?诗娜说道：“当然，千真万确呢。第二十七祖玛丽是最忠实于朱月的死徒，这次由它出面组织，绝对不会有错。”

    “但是……”艾文疑惑道：“那种东西降临可不是简单的事情，不管复活还是圣临，都不是魔术师或者几个死徒可以做到的。除非，有第三法……”

    “呵呵，艾文说得不错哦。”伊?诗娜笑着说道：“所以它们才不得不跑到这里来。奥茨?贝茨也就是靠那个东西才降临――第三法的遗留石板，整个盖亚只剩下两块，其中一块就隐藏在贝兹家族，上面雕刻着露丝刻画的魔法阵。那可是货真价实的魔法物品，贝兹家族的魔术师用之以召唤了奥茨?贝茨。理所当然的，这石板现在就在奥茨?贝兹的手里。”

    “原来如此……”艾文有些恍然大悟的感觉。

    不管是二十七祖也好，亦或是佣兵公会的会长也罢，那都是盖亚冠绝一方的最顶级人物，如果随意走动的话，就算是教会或者魔术师协会这两个庞然大物也很难形成有效的围追堵截，而佣兵公会在那一役之后能够残存至今，也正是因为他们不停转战的缘故，但是现在他们居然会固守这里、甚至主动聚集到这里来，那一定是有什么志在必得的东西。

    果然，经过伊?诗娜的解说，一切都变得明了了。

    魔法物品啊，即使宝具也无法与之比拟吧？和魔术制作的魔术道具不是一个层次的东西，在迄今为止的十一个魔法使中，能够将魔法附着在物品上的实在是寥寥无几。所以现存的魔法物品少得可怜，如果说宝具是稀世之物，那么魔法物品则是旷绝古今，所以当初看到菲丽斯?布雷斯拉尔使用出第二法的空间宝石时，那种挥霍财富的感觉才让人如此震惊。

    “那么，艾文现在也明白了吧！”伊?诗娜轻轻叹了口气，说：“我们的目标就是等它们主持仪式的时候，一举将这些麻烦彻底解决掉。”

    “哦……那么，您的意思是它们已经到了、并且在准备了吗？”艾文若有所思的点了点头。虽然伊?诗娜说得头头是道，不过他还是有自己的疑惑：既然关键的东西在于那块石板，那么早点聚合力量将这联系三方的纽带给切断不就完事了吗？以教会的力量应该完全可以办到吧？何必等到现在要搞得那么复杂？

    “是啊，有点麻烦呢……复辟派来的有第五、第十一、第十九、第二十五、还有第二十七，《138看书网》道：“其实仅仅这些还没什么大不了的，关键在于另外的一群家伙……”

    “嗯？”艾文配合着伊?诗娜的语气问道。

    “也就是‘知情者’他们。”提到这个人物，伊?诗娜居然也皱起了眉头：“这群企图统合二十七祖势力的家伙自然不可能让第一真祖这个天生的领导者成功降临，而自由派系也不可能让自己头顶平白无故的多了一位统治者，所以他们现在达成了一致，早在半个月前，它们就已经偷渡到梵因赫来了。我得到消息带人去拦截的时候，正好碰到了‘知情者’和十六。”

    “那么，解决掉了吗？”艾文试探着问道，据他所能感觉到的层次里，即使一般的祖都不是这位署长大人的对手，当初他们拼尽全力才消灭掉的第二十祖如果碰到这位署长大人，估计走不过十个呼吸。

    “哪有那么简单……”伊?诗娜摇了摇头，淡然说出令人难以置信的话来：“艾文，魔法使可不是那么容易解决掉的对象啊！”

    “……”对此，艾文只能无语，淡言闲语间说着这种骇人听闻的事情，那还不是他现在可以达到的层次。不过从伊?诗娜语气也变相的说明了一些信息，至少他隐隐的猜测被证实了，虽然那听起来绝对是不可思议，可是这个世界没有什么不可能的事情。正如第九魔法使可以被召唤、第一真祖有可能被复活一样，传言死去的人物也可能活生生地存在着。

    “呵呵，说得是有点沉重了些，艾文，我看好的你，可不要因此而被打击到哦。到时候我还需要依靠艾文的力量呢！”伊?诗娜一转之前的沉重，微笑着说道：“好了，话就讲到这里，我还有事先走了。”

    “对了，召集令明天就会到期，后天早上记得带安娜来议事厅开会哦。”说完，她摆了摆手，缓步离去。

    从头到尾，伊?诗娜只是告诉了艾文一些隐藏在战争中的事实和秘密，并没有什么特别的要求，这有点让艾文摸不着头绪。不过也算是好事吧，所谓强者知道事实，而弱者只能知道被改编的事实，至少艾文感觉自己已经从被改编事实的那部分人群中脱离出来，伊?诗娜将这些罕见的秘闻告知，就说明了对他的重视，归根结底来说，她看重的更多是在于成就魔法使的潜力。

    作为紧急聚集手段的召集令，有三天的限制期限。任何接受到召集令的存在都必须放下一切事宜遵从召唤，如果到期没有赶到的话，一律视为叛教处理，没有任何例外。那样的结局无疑是悲惨的，埋葬机关自然有办法判定哪些成员在召集令的发布范围之内，除非有什么逆天的遮蔽手段才能躲避召集：比如安置于艾文手上的另外一个空间。

    正是因为这些严苛到极点的规矩，所以里世界的传言中加入教会基本上就等同于失去了自由。这些传言事实上也并非夸大，在某些方面的确如此，因此当初文菲儿宁死也不肯让艾里森加入教会来换取更多的时间。相比起其他埋葬机关的同僚来，艾文的待遇的确算得上是极端的优厚了。到了这里，连随同的兰斯比都被安排了最好的房间，休息了一晚之后，无需吩咐，就有人专门送来各式各样的情报，这应该是专门准备的吧？就像知道艾文所想一样，所有的资料都是他们急需的东西。比如佣兵公会每个人物的特点、擅长等等，二十七祖各自的能力、甚至奥茨?贝兹这个英灵生前的事迹都有着详细的记载。

    艾文同丽莲安娜、伊妮德三人在房间里研究了整整一天，针对每个看起来棘手的人物和生物都制定了应对的方案，即使这样，他也非常不放心，因为这情报上面的家伙每一个都是可以横扫一片的存在，不管放在哪个年代都可以笑傲一方。

    时间匆匆而过，难得轻松，五月五十日到六月二日这段时辰，艾文感觉就像是一个恍惚之间就已经度过。第三天早上的时候，艾文安排好伊妮德，刚刚和丽莲安娜并肩走出门外，就看到修女伊?诗娜带着几天前的那几位走了过来。

    “早上好啊，艾文，安娜！”伊?诗娜随和的笑着招呼道：“是去开会吗？时间刚刚好呢，我们一起吧！”

    “哦……”说实在的，和这几位“大人物”走在一起艾文并不怎么乐意，太过出风头不是他的性格，不过既然署长都叫上了也实在不好意思拒绝。丽莲安娜还有些犹豫，伊?诗娜随口就打消了她的疑虑：“到我身边来吧，安娜！”

    跟在伊?诗娜身后，艾文的位置被安排在她的左边，与圣锻之剑普德拉格一左一右，身后半步并排走着格拉纶、天之代行者、圣之审判、蓝白引者、辉煌剑圣以及――丽莲安娜。

    戴着面具的格拉纶递给少女一个精致的绯红面具，丽莲安娜试着戴在脸上，刚好合适。

    二十个呼吸以后，这阵势宏大的九人队伍，从议事厅的后门鱼贯而入，穿过屏风，来到大堂的上方。

    这只是临时建造的住所，周围墙上的青石纹刻颜色鲜明，按照特定的轨迹，天花板和墙壁四周镶嵌着散发圣光的宝石，下方呈扇形整齐分布着座位，艾文跟着伊?诗娜进来的位置，正好处于座位前面围拱着的三米平台之上。

    万众瞩目。

    有的冷漠静坐、有的苦脸沉思、也有的左右低声交谈，中间有不少的空位，艾文随便一数，就算出有五十三位。

    当伊?诗娜带着艾文他们出现的时候，嗡嗡的低语声瞬间停歇，目光汇聚。
第三百二十五章 战前赋

    第三百二十五章   战前赋

    气氛凝滞，万籁俱静。

    众多强壮的目光伴随着无意识的气势聚集在周围，让艾文稍微感到有些不太适应，他的确不喜欢这样引人注目的场面。

    伊?诗娜站在前面，习惯性的面纱将她的容貌遮得严严实实，连眼睛都没有露出来。

    “很好，除了有限的几位没有到之外，大部分都是忠于圣庭的战士。”与平时对艾文那般随和的对话不同，从面纱下面发出清晰、肃穆而更具威严的声音：“我想，你们很多人都听过我的部分传闻，自我介绍一下：伊?诗娜――这就是我的名字，圣庭埋葬机关的直接负责人。”

    默然无声，所有人都静静的等待着她下面的话。

    “我右边的这位，是圣锻之剑：普德拉格?哈里斯布瑞特阁下，也是我们埋葬机关的第一副署长，在座的各位大概都不会陌生。”修女接着指了指左边的艾文，语气淡然：“这是艾文阁下，由今天起，他就是我们埋葬机关的第二副署长，掌管排名四十以下的成员调动权。”

    只是两句话就引发了悍然***，顿时间，所有人的目光都集中在艾文的身上。

    不可置信、质疑、羡慕、嫉妒、恶意、揣测……怀着种种情感的视线和意志笼罩，就连艾文自己都感到莫大的震惊。

    因为实在是太突然了！

    那是里世界强者都梦寐以求的高位，埋葬机关、魔术师回收部队，这两个分属于教会和魔术师协会的最有力武器，掌握着绝大部分强者的生死，能在其中身居高位，那可不是简单的武力、权势可以言明的存在。

    最关键的是，艾文的确太年轻了――虽然早在几年前教皇和伊?诗娜就有过相应的想法，不过就算到现在，他还是显得太嫩了些。

    除开蒙脸遮面的伊?诗娜、格拉纶以及丽莲安娜，台上最年轻的莫过于“辉煌剑圣”，尽管如此，这位克兰沃阁下依旧是风霜满面，头发灰白，至少也有五十岁的光景，实际年龄也许会更大。如蓝白引者这样的传奇修女，已经开始有面目枯萎的迹象，几乎是垂垂白发了。但是艾文这么一个二十岁左右的年轻小子如同鹤立鸡群般站立其中，总给人一种很不真实的感觉：稳重总是与年龄挂钩，而轻浮的年轻多半让人无法信任。

    声名不显到没有听说过的地步，不知道哪里冒出来名不见传的小人物，突然受到署长的青眯而位居高台，这是绝大部分人的想法。

    在下面，西大陆过来的一干强者或多或少见过艾文一面，而实际上，绝大多数都对艾文一无所知，只有少数的几个才真正的认识他这么一号人物。

    当然，最熟悉的，莫过于杰布尔诺，这位菲尔格里恩家族的天才剑士。几乎从伊?诗娜进来的第一时间，他就认出了艾文，那种难以言明的震撼几乎让他失去了思考的能力。像他这样的世家子弟多半消息灵通，见识过人，台上那些鼎鼎有名的人物杰布尔诺都略有所知，而艾文居然能够和他们站在一起，那足以说明一些东西了。

    “这算是怪物吗？没想到他已经到了这种层次……”杰布尔诺?菲尔格里恩望着台上面无表情的艾文，一时不知道心里是什么滋味：“差距已经大到了这种地步，上次我败得那么惨，在他的眼中，就像是小丑的表演吧……”

    ……

    “喂，达克，那个年轻人，你不是说已经死了吗？”窃窃私语，在杰布尔诺?菲尔格里恩前面不远的位置，魔术师莫尔维和他的搭档剑之骑士达克?维斯东坐在一起。看到艾文出场的时候，莫尔维惊讶得几乎反应不过来。上次为了躲避一个不知名的八阶强者仓促逃命，也就是这个年轻人一伙不幸的成为被敌人选中的那一边，想到这么一个有些本事的家伙就这么死掉，当时他还挺有些惋惜的说。回来将经过上报以后，莫尔维就将这件事情丢到了一边，然而没想到是，今天突然再次见到了这个本来应该死去的人物，而且还是以这种出场方式。

    “哦？我有说过吗？”看到艾文，达克?维斯东也不禁怔了一怔，他低声说道：“是你自己误会了吧？”

    “怎么可能，上次你不是亲眼看到的吗？”莫尔维有些气急败坏，如果不是条件不允许的话，说不定他会大声的吼出来，因为心目中一向老实巴交的达克?维斯东居然有戏弄他的趋向：“十五个呼吸，我记得很清楚，你当时说，十五个呼吸就被解决掉了。”

    “不愧是魔术师，莫尔维，你的记忆一点也没错。”达克?维斯东面无表情地点了点头：“我能明白你的想法，不过你的喜好和思维影响了你，导致你产生了错误的判断，只要你把心目中的角色调转一下，那就是事实了。”

    “你是说……”莫尔维瞠目结舌了两个呼吸，以难以置信的眼神打量了台上的艾文几次，这才对身边的搭档问道：“那个时候，他们解决了那个八阶强者……并且，只用了十五个呼吸？”

    “当然，不然怎么有本事当上第二副署长呢？”

    “……”想到自己以后就会听命于这样一个人物，魔术师感觉有些苦涩，因为上次的事情，这位新上任的第二副署长对他的印象一定不怎么样。“该怎么办呢？”莫尔维无比的烦恼，以至于接下来的会议这位魔术师都一直在想着如何打消艾文对他的成见，他可不想在接下来的战斗中被一个不喜而安排到某些要命的冲锋陷阵中去。

    ……

    不管下面那么多人的心思怎么样，事情都已经定了下来。因为这并不是什么提议，那是伊诗娜宣布的决定，没有任何人胆敢提出质疑。

    伊?诗娜介绍完艾文，等气氛沉寂下来之后，接着说道：“大家这段时间的确辛苦了，但是没有必要再进行无谓的战斗。接下来准备一次性的解决敌人，也就是说，到决战的时候了。”

    如此简洁明了的开场白，让不少没有准备的强者都难以适应，一时间下面的不少人都面色大变，整个大厅差点就哗然大噪起来。战斗就意味着胜败，也即意味着牺牲的可能，尤其是这种强者云集的决战中，谁也无法确保自己能够安然无恙，在场绝大部分也许都是可以盖世一方的强者，但是在决战之中有信心自保的却着实没有几位。

    “我知道大家在担心什么。”伊?诗娜双手虚按，让场面再次安静，继续说：“不过不用担心，兵对兵，将对将，我只需要你们全力战胜更弱小的敌人就可以，八阶甚至九阶以上的那些家伙我自会派人去应付。如果只是这样的战斗都赢不了的话，那你们也没有存在的必要了……”

    “……和以前一样，你们每个人都安排有各自的敌人和任务，等会儿由第一副署长普德拉格为你们单独派发任务的详细情报。而接下来这几天，希望大家养精蓄锐，随时准备出动。还有，正如佣兵公会那边有我们的人一样，我知道在座的人员中，也有那么几位和佣兵公会的家伙保持着特别的联系，所以善意的提醒一句，不想死的话，就安分一点。”

    ……

    伊?诗娜并没有多说什么，讲完了开场的几句之后，她就悄然退到一边，由普德拉格?哈里斯布瑞特这个第一副署长来主持会议，这位圣骑士本来就作为埋葬机关的外在代理人，自然是轻车熟路。

    没有冗余的废话，也不是什么振奋人心的宣言，这里根本不需要那种鼓舞士气的东西，普德拉格一条条命令发布下去，只用了半个沙漏时的时间，在座所有人的任务都安排完毕。至始至终，艾文这位新任的第二副署长，只是露了一面，什么话都没有说，这让他显得更加的神秘。

    最后，强者们散去，几人才从后门转了出来。

    走在屋后的走廊，前面的伊?诗娜停住了脚步，直到这时，从开始就沉默不语的艾文终于忍不住开口道：“伊?诗娜小姐……”

    “怎么？”明确的知道他想要说什么，伊?诗娜抢先问了出来：“艾文不满意我的安排吗？这可是不少人暗地里你争我斗都想要获得的位置呢，或者说还是艾文你觉得自己没有能力胜任？”

    “这样可以吗？”艾文没有回答伊诗娜话，以问对问说出了自己的疑惑。权势、忠诚、力量，要在教会埋葬机关身居那样的位置，这些都是必不可少的东西。身为一个散人，艾文没有任何圣庭内部力量的支持；要论忠诚，恐怕连他自己都不太相信，也许只有力量会稍微沾点边，不过正如他所看到的一样，这里有天之代行者、有辉煌剑圣这样的人物，哪一个都比他更适合这个位置。

    “每个人都有自己的追求，艾文！”伊?诗娜取下面具，注视着艾文说道：“你也有需要的东西。虽然看起来无欲无求，但是每一次我看到你，都会感到令人惊诧的进步。不知道你也有着什么样的秘密，不过能让你这么进步的东西，绝对不是简单的兴趣就能办到的。我想，你一定有着急迫需要力量来解决问题的地方吧？”

    “……”艾文静静的听着，没有回话，伊?诗娜的确说中了他的心事。他夜以继日的锻炼力量，就是为了在日后去取第七法的种子时多一分胜算。手背上的空间，既是第十一法的赐予，也是一个刻印在灵体之上的坐标，如果无法在普勒西莫回归之前得到那个东西，后果可想而知。而他之所以听从伊?诗娜的指派，也是有以后借助这位署长大人力量的想法，只是，这次的确来得太突然了，让他有些措手不及。

    “艾文，有些事情不是一个人可以办到的，个人的力量怎么也会有限，即使是魔法使也不例外……”她用略带着沧桑的语感说道：“所以第五魔法使才会隐藏在死徒堆里，妄图领导那群不受控制的却令人艳羡的力量。”

    “你没有什么野心、也不热衷于权力，这是非常好的品质，这点正是我们选中你的原因。当然，我明白你的担忧，不过那都不是大问题。圣庭内部反对的声音会有，但是有教皇陛下和我在，自然没有任何问题，况且，也没有几个人可以插手我们埋葬机关的内部权力。艾文，你需要埋葬机关，而埋葬机关也需要你。”说到这里，伊?诗娜回头扫视了后面默默跟着的一干强者一眼：“埋葬机关到了这一代，的确强盛到了极点。可是盛极而衰，普德拉格、罗文、菲灵、克兰沃，他们都已经老了，格拉纶身份敏感不适合这样的位置，艾文，你还年轻，本身潜力巨大，而且有的是时间，还有安娜辅助你……”

    “这？”艾文怎么都感觉不对，就像这位署长大人临终托孤一样？

    “努力培养自己的亲信，保持埋葬机关的威严和强盛，并且辅佐好中意的教皇陛下，这就是身为埋葬机关负责人的任务。”说到这里，伊?诗娜不禁笑了笑：“如果哪天你不想干了，也可以像我现在这样找一个***人。”

    “啊？”伊?诗娜今天给艾文的震惊实在是太多了。

    “呵呵，这只是我的提前打算罢了。再说了，战争总是难以确定结果，我也无法确保自己可以活到结束之后。艾文，你也一样，不要去想那么多，首先保存好自己的性命吧！”她如此唏嘘着说完，没有再招呼艾文以及后面的一干九阶“属下”，一个人拖着修女的长裙慢悠悠的走掉了。

    望着她离去的背影，艾文一时感慨无语。

    “艾文！”蓦然的，一只手拍在他的肩膀上，那是在他身旁的第一副署长普德拉格，圣骑士语气郑重而老成：“好好干，署长大人很看好你呢！”

    “第二副署长大人，了不起哟。”有些调侃的语气，那是格拉纶。

    “恭喜，艾文阁下。”一干不太熟悉的天之代行者等等都发出恭贺的祝词，几人寒碜了几句，然后各自散去，最后走廊里只留下艾文和丽莲安娜。

    “艾文……”取下面具的少女和艾文单手相握，她凝视着艾文的眼睛，温柔的脸上弥漫着浅浅的笑容：“很厉害哦，就连我感到自豪呢！”

    “安娜，谢谢。”艾文轻轻的揽住少女，发出由衷的谢意，不管他做什么，总有丽莲安娜一直陪在身边默默支持着，安娜绝对是上天赐予他最好的礼物。

    两人依偎着慢慢散步，离开走廊，走出院门。

    然而，在门口外面，一个出乎预料的男人正等候在那里。
第三百二十六章 降临夜

    第三百二十六章   降临夜

    之所以说他是在等候，是因为这特征太过于明显了。

    早在之前，就已经在那里来回渡步，甚至小心的向内里张望，这点举动自然瞒不过有着心眼的艾文。

    但要说出人预料，还在于这个人居然会变成这个样子，搞得艾文都有点不认识的感觉。

    “您好！”看到艾文携手丽莲安娜走出来，男人连忙正身招呼，语气诚恳：“艾文阁下。”

    “嗯，您好，多根先生。”他点头应道。

    皱着眉毛，脸上写满的忧愁一眼就能看得出来，穿着老而旧的牧师袍，本应该宽平的衣领皱成一团，雪白的头发乱七八糟的，貌似很久没有打理的样子，这就是麦伦?特多根此时的形象。

    记得还是十年前，第一次见面的时候，“神圣之辉”麦伦特?多根是他见到的第一位高阶强者，那种光辉、神齐意满的印象甚至影响了他对教会成员的想象和看法。不过现在看起来，这位神父貌似非常糟糕啊。

    “嗯……嗯……”麦伦特?多根欲言又止，那种表情，任谁看了都知道他有话要说。

    理所当然的，艾文顺口就问道：“有什么事吗？”

    “呃……”好像有些紧张的左右张望了一阵，麦伦特?多根正想说点什么，但是右边长廊的巷子后面一队巡逻的牧师走了过来，将他的积蓄已久的勇气给打消掉了，最终他什么都没说出来，只是浅浅的行了一个牧师礼仪：“没什么，恭喜艾文阁下成为副署长……”

    干巴巴的道了声贺，就像是胆小的仓鼠，他低头走了开去。

    “等等，多根先生。”艾文叫住已经走了几步的代行者，等后者带着疑惑的表情回头，他才说道：“听说您掌握着第七《圣典》？”

    “嗯，是的。”代行者下意识的握了握手里从不离身的《圣典》，那上面淡淡的圣力气息弥漫着，虽然每一位牧师都有着自己的典籍，不过麦伦特?多根这本似乎与众不同。

    古老而陈旧的沧桑字体、充满了刻痕被无数人摩挲而掉色的斑驳外壳，昭示着圣遗物的痕迹。教会总共有十二部《圣典》，那是主还存在之时用各种圣物打造加持而成的宝物，每一部都有着莫测的威能，随着时间的推移这十二部附带着传说的《圣典》神秘进一步增强，其附带的概念性几乎达到了一个极致。

    而现在麦伦特?多根手里的这一本，就是其中之一。据说它的原型并不是一本书，之所以变成现在这样，是因为概念具现的缘故。

    “那您能看看我妻子的状况吗？”他拉着身旁的丽莲安娜，对代行者说道：“听说第七《圣典》可以干涉灵体……”

    面带着微笑的丽莲安娜什么都没有说，艾文只感觉少女握着他的手紧了一紧。这还是他第一次正式当着丽莲安娜说起里丽莲安娜的事情，尽管在这之前那都是彼此都心知肚明的秘密，而丽莲安娜本人甚至比艾文更清楚。

    少女的身体有着两个灵体，最初的时候本来还有着明确的分别，可是在与第二十祖的战斗中她主动释放了里丽莲安娜，加速了彼此的同化过程，即使艾文查阅了数百本第三法的典籍、并且使用了多种手段，才堪堪保留了里丽莲安娜那么微弱的一丝存在，到现在，就算是专职的第三法魔术师都难以查探出来。而艾文此刻询问麦伦特?多根，也只不过勉强试试罢了。

    正如亲身体验过第九《圣典》可以隔断契约一样，艾文也听说过第七《圣典》的威名，以干涉灵体而著称，据说对转生种有着天生的克制能力并且有过这方面的显赫战绩，在某些方面上，第七《圣典》甚至有着接近魔法的特效。当年文菲儿重病在床艾里森去教会求救的时候，圣庭之所以会派麦伦特?多根来援救，也正是因为他掌握着第七《圣典》而擅长灵体方面的干涉力。

    尽管就连艾文自己都知道这希望是如此渺茫，但他还是怀着希冀的眼神望着代行者，渴望他给出那几乎不可能的答复。

    “这……”麦伦特?多根只是看了丽莲安娜一眼，甚至都没有动用任何手段，就给出了回答：“抱歉，我看不出来……”

    的确，丽莲安娜身为九阶剑之骑士，几乎没有任何破绽，至少在外相的气息上来说几近完美，比她低了一阶的代行者理所当然的看不出她内里的灵体。即使是艾文，也是因为一开始就知道少女的问题所在，并且两人身为夫妻同床共枕了五年，才能够明确丽莲安娜此刻的状态。

    麦伦特?多根为难的说：“虽然说的确是我掌握着第七圣典这件圣遗物，但它的主要作用只是抑制灵体，着重于破坏和清除，在修复和创造上面没有优势。而且和掌握第三法的魔术师相比，通过圣遗物来达成的干涉效果粗糙并且难以精确。我不知道您的夫人丽莲安娜小姐有什么状况，但是仅从目击上来说就已经超出了我能解决的范畴，所以……真的很抱歉。”

    “哦，这样啊！”略微有些失望，不过艾文早已经有了这样的心理准备，他静静的看着犹豫不决的代行者，等着他说话。可以肯定这位麦伦特?多根一定是有什么事情找他，但是不知道见了面反而不说，艾文之所以叫住他，一方面固然是为了咨询一下丽莲安娜的问题，另外也是给他一个开口的台阶。说实在的，艾文和这位“神圣之辉”交情不深，他很好奇到底有什么事情和自己有关。

    然而，苍老的神父什么都没有说，他行了一个神父礼，默默的走了。

    有始无终，艾文望着麦伦特?多根离去的背影，和丽莲安娜面面相觑，隐约之间，他似乎想到了什么。

    ……

    第二副署长，也许稍微来得有那么点突然，但是等艾文平静的接受下来之后也觉得没什么。

    回到住处，艾文和丽莲安娜推开房门的时候，伊妮德正捧着一本厚重的典籍趴在书桌上，照明宝石发出淡淡的光晕，贵族打扮的少女更增添了几分艳丽。听到门响的她抬头看到了两人，脸上露出欣喜的笑容：“你们回来了。”

    丽莲安娜笑着说：“伊妮德，你的丈夫已经是第二副署长了，还不赶紧过来觐见艾文大人。”

    “啊？真的吗？”伊妮德忍不住失声的掩口惊呼。

    “呵呵，没什么的，一个虚衔而已。”艾文摇了摇头。尽管他表现得毫不在意的样子，但是伊妮德依旧以惊奇的眼神打量了他好长一阵，直到……外面的敲门声响起。

    “艾文阁下，这是署长大人让我们送过来的东西。”来的是几个牧师，伊?诗娜的手下的随从，他们送来了一大堆的东西：“这是您的新身份徽章、这是配合您身份的职袍。这些是您下辖埋我们埋葬机关四十到一百成员的详细情报、包括职介、家庭、来历等等……”

    这只是前奏罢了，接下来连续一批又一批牧师陆陆续续的送来了其他乱七八糟的东西，这还只是一切从简的缘故，没有什么宏大的就职仪式，但是不得不说，这第二副署长的权力的确惊人，直到现在，艾文都不太明白为什么伊?诗娜会这么看中自己，难道就是因为潜力？

    平静而压抑的时间，一直持续到第三日。

    这三天里，每天早上都会有最新的情报送到艾文这里，比如第十九祖到了贝兹营地，又比如奥茨?贝兹出来露了一面，杀了魔术师协会在附近游荡的两个高阶魔术师等等，每一个消息都让人触目惊心，艾文感觉到决战的时间正在以沙漏时为单位接近。

    白日落幕，红月攀升。

    “咯咯咯……”艾文在房间里同丽莲安娜和伊妮德一起刚刚用完晚餐，敲门的声音就响了起来。

    “进来吧，兰斯比。”他说。

    来的确实是兰斯比，作为跟随者的牧师，总是在细微之处体会到这位艾文大人难以估量的伟大，就好比现在，还没进去就被认出了身份，他对这样的能力充满了莫名的好奇。兰斯比轻轻推开房门，然后禀报：“艾文先生，刚刚署长大人派人传来命令，让所有成员立即去议事厅集合，并且……做好战斗准备。”

    “哦……”艾文微微一愣，他感觉到身后的伊妮德轻轻颤抖了一下，整个房间都沉寂了几个呼吸。然后他说道：“知道了，下去吧。”

    “是。”一如既往恭敬的应答，等兰斯比快要走出房间的时候，艾文突然喊住了这个追随者：“兰斯比。”

    “呃？”牧师愕然回头。

    “去收拾好东西吧，离开这里。”艾文叹了一口气，从口袋里摸出一块银牌，那是当初伊?诗娜给他上图书楼用的高级徽章：“离开菲洛公国，去梵因赫中部的梅索尔布达米亚首都，那里是伊妮德的老家，战争完了以后，在那里会合。”

    “这……”兰斯比有些不明所以。

    “照我说的去做吧，不想死的话，现在就出发。”艾文随意的将令牌扔给追随者：“有这块令牌，至少整个教会都没有人可以阻拦你。”

    “是。”牧师犹豫了片刻，或许是习惯性起了作用，还是点头应了下来。怕死却又渴望刺激，这是他矛盾的心理。照理来说身为追随者，不管碰到什么事情即使不至于冲锋在前，至少也要跟随在后才对，那种超越极限的战斗也正是他希望见识的大场面，但是最终他还是听从了艾文的指令。

    等兰斯比的脚步声逐渐远离，艾文这才回头。

    默然无声的丽莲安娜和伊妮德正在背后凝视着他，目光相遇，复杂而难明的情绪交错。

    “那么，我们也走吧！”无需整理什么，他走过去一手一个，牵着她们走出大门。

    灯火通明，连绵数里的营地安静中带着煞气，刚从后门转入，就看到伊?诗娜正站在那道熟悉的走廊上，遥望着夜空，身后默默站着圣锻之剑普德拉格还有蓝白引者菲灵?巴特。

    感觉到艾文三人的脚步声，她回头笑了笑：“艾文，你们来了。”

    不过，当她看到伊妮德的时候，笑容随即转换成奇怪的表情：“怎么，你准备带伊妮德小姐一起吗？”

    “嗯。”艾文没有多说，只是点了点头，他感觉到伊妮德的手微微有些发抖，即使到现在，女孩依旧对这位高深莫测的埋葬机关署长有种天然的惧怕，这种心理源自于第一次见面所带来的伤害。

    “……”伊?诗娜收回在伊妮德身上的目光，再次仰望星空，口中却说道：“先等会吧，人还没齐。”

    “好。”艾文如是应道，三人站到一旁。

    然后，陆陆续续的，格拉纶、天之代行者、圣之审判、辉煌剑圣等等一干人数十个呼吸内接连到达，至此，艾文所认识排名前十的强者都站在身边。

    不仅如此，片刻之后，又来了几个陌生的面孔。当然，其中也有不少的熟人，比如排名第十四掌握着第九《圣典》的诺克斯密?约翰逊，几天前还谈过话、现在依旧有些糟糕的麦伦特?多根，甚至还有背着绚丽长弓的“传说之弓”巴里，这位射手在见到艾文和丽莲安娜时，眼里有一种说不清的落寞。

    艾文将暗自这些人的与自己所知的情报一一对照，除去因衰老而退位的第十一位圣骑士阿尔德，被第十七祖杀掉的第十二位霍拉博、在第二十四祖进攻教会时战死的第十四位代行者纳尼格勒，前二十排名剩下的七位都全部到场。

    一群人静静的候在伊?诗娜身边，悄无声息，直到红月都上升了一个角度，修女署长才开口道：“好了，我们进去吧。”

    一行十七个人走进议事厅的时候，里面鸦雀无声――安静而沉闷，四周的照明宝石发出幽蓝之光，更加深了这种气氛。

    和几天前相比，这次人员明显多了很多，座位之间空席很少，决战在即，埋葬机关全部的成员都聚集此处。

    面对未知的命运，所有人的眼神都有些沉重，胜负由即将到来的战斗决定，而那就代表着生死。

    “都准备好了吗？”伊?诗娜被完全遮掩的面容微微转动，似乎是在环顾四周，她将众人的表情一一收在眼底，缓缓说道：“最新的情报，敌人在半个沙漏时之前开始准备血祭，而我们要做的，就是全力将它们扫除干净。战争将会在今晚结束，胜利需要由在场的每一位来创造，一切照计划进行。希望大家竭尽所能，为圣庭而战。而在那之前……”

    署长大人顿了一下，续道：“得先用血来作为此次战斗的祭礼，带进来！”

    随着她的呼声，议事厅的大门打开，两个全副武装的圣骑士一左一右，各自拖着一个人形物体走了进来，穿过座次中间的过道，直到了高台的下面，才转过来，正面众人。

    顿时，安静的议事厅充满了低语。

    “路丝?比格恩……”

    “乔恩斯……”

    一男一女，即使被折磨的不成人形，依旧有人将他们认了出来。

    “圣庭不过分强迫忠诚，但是绝不容许背叛。”伊?诗娜没有感情的声音，缓缓发言：“开始吧！”

    话刚说完，两名骑士一人一剑，割断了这两位背叛者脖颈，鲜血喷洒出如风般吹动的声音，让在场众人都为之一颤。

    “噗噗！”两具尸体如破麻袋般被扔到地上。

    “那么……”简单的行刑过后，修女署长轻轻一挥手，议事厅的大门无风自闭：“接下来，是时候出动了。”

    站在艾文身侧戴面具的格拉纶站了出来，“白雪公主”戴着洁白手套的双手往地上一拍，顿时魔力将整座议事厅笼罩，这正是它所擅长的结界。澎湃的魔力令在场绝大多数强者都叹为观止，更使得部分成员惊疑不定，因为包括艾文在内，都不知道为什么要这么做。

    艾文感觉不出这个结界有什么特殊的属性，但是他却注意到脚下有着更为强大的魔力流转，似乎什么东西被启动了。

    “这是？”他发现刚刚那两具尸体流出的鲜血正在地上流动绘制着某种熟悉的图案――六芒星。而格拉纶结界的链接中心，似乎就正在这个六芒星上。

    三个呼吸之后，鲜红的六芒星绘制成型，格拉纶冲伊?诗娜点了点头。

    “好了吗？”修女随意的问了一句，然后从上衣的口袋里掏出一件东西，璀璨而晶莹，幽光在这魔力荡漾的教堂中美轮美奂，只一出现就吸引了几乎所有人的目光，就算艾文也不例外。

    那是一颗蓝色的宝石，即使在如此充沛的魔力环境中，它上面所散发出来的神秘和魔力都令人心悸。

    “居然有这种玩意……”心神不由自主的被吸引，不过仅仅一个眨眼的功夫，艾文就回过神来。尽管如此，那东西依旧让他无比震撼，宝石有六种，不同的宝石代表不同的属性。就好比红色代表火焰，白色代表冰霜，而蓝色，则代表着空间，自古以来，绝大部分的蓝色宝石都是徒有其名，因为真正掌握着蓝宝石奥秘的，只有一个人，眼前这东西如此的完美无瑕，毫无疑问正是那一位的作品，而且还不是一般的普通货色。

    仅仅这一个东西，就足以让人叹为观止，不过想想既然是伊?诗娜这样身份的人物，拥有这种东西也不足为奇了。

    修女毫不在意的将这宝石随手轻轻一抛，在诸多热切的目光中，那宝石以平凡的抛物线划落到高台下，最后准确的落到一个点上――六芒星的中央。

    “真是了不得的奇迹！”如此宝贵的东西作为阵中，所引发的效果绝对难以估量，艾文终于明白了伊?诗娜的意图。

    刹那间，魔力酝酿的风暴从那中心猛的喷发出来，蓝色刺眼的光芒充斥着整个议事厅。

    那只是一个弹指的时间而已，然后，大厅内一切又恢复了平静，只不过……

    座位、高台、尸体以及所有的人都失去了踪迹。
第三百二十七章 四方棋

    第三百二十七章  四方棋

    红月偏斜着，高高的俯月之峰似乎与之齐平。

    它的山脚，被贝兹家族的驻地环绕。

    如同不夜城一般灯火通明着的地方，那是奥茨?贝兹的住所。高耸的大殿本来就是后代们竖为荣耀的祭祀之地，如今被他这位先祖征用的确说得上恰得其所，似乎这里有着什么东西需要守护一般，据说这位第九魔法使自被召唤以来，就鲜有走出殿外。

    与大殿相隔不远，低矮的二层石屋，是佣兵公会的总部，和那恢弘的大殿相比，显得那么的寒酸落魄。

    灯火轻轻摇曳，阴影跟着晃动，墙上哈维尔屠龙的壁画似乎都开始微微活动起来。

    与之相对的，四位元老级的人物却宛如雕塑般的坐在自己的座位上，显得忧心忡忡。

    沉默了很久，其中一位老人终于开口道：“应该快开始了，过了今晚，我们的命运就会改变。魔术师协会那边没有任何举动，而根据最新的情报，威胁最大的教会甚至还没有出动，那么远的距离，就算得到消息再跑过来恐怕都大局已定了。”

    “你说，我们这样……到底对吗？”另外一位犹豫着接道：“如果真的成功……”

    “库尔勒斯，都到了这一步，早就不能回头，你现在说这些太晚了吧？难道你和列托尼亚一样，被教会收买了？别忘了他们做了些什么，当初我们就像是……丧家之犬，对，丧家之犬，就算用这个词来形容都不为过，尼恩死了、杰勒米西伯也死了，还有博恩格、卡尼夫……”老者一个一个历数那些逝去的名字，所提到的无一不是在里世界鼎鼎大名的人物，虽然还不至于名传千古达成英灵的地步，但是也足以傲视一方了，可是这些存在都死在了教会与魔术师协会的突然袭击之下。

    “可是，蒂恩斯……我还是无法想象……”被称之为库尔勒斯的老人还想继续说些什么，但是猛然间，整个大地都微微一震，紧接着，魔力荡漾的波纹才从墙壁中蔓延过来，他脸色大变：“糟糕，有大麻烦了！”

    所谓动如脱兔就是形容这样的吧？不约而同的，四人闪电般的起身，一眨眼过后，都已经出现在房顶。

    然后，他们看到了难以置信的东西。

    驻地纵横交错的房舍前方，是一片空地。蓝色的光芒还零星地处在消散的痕迹中，一座白玉的高台竖在那里，强大的气息集中在数十位站立者身上，即使视线触及都会感到微微的刺痛。

    原本布置在外围的警戒措施全都成了摆设，如此数量和质量的敌人突然降临在腹地之中，这绝对是一个灾难。

    几个老人错愕地相互对视着，久经沧桑的眼睛里都露出迷茫和慌乱：“怎么办？”

    那绝不是凭借他们几个人能够抵抗的力量，特别是高台上的那些令人胆战心惊的气息，即便是最弱的一位都是足以匹敌他们的存在。看到这状况，就算最坚决力主抵抗到底的老者都露出了心虚的表情。

    沉默了一个呼吸过后，库尔勒斯苦笑着说道：“我想……我们还是保存力量比较妥当，至少应该先去找会长大人，将现在的状况传递过去……”

    不愧是处事多年的人精，即使临战而逃都说得冠冕堂皇，但这无疑说中了所有人的心思，有了他开口，另外几位当即就同意了他的说法：“嗯，现在就去吧，不然来不及了。”

    “好。”

    四个主事人这么说着，纷纷转身。

    不过，也就是在这一刻，强烈的意志在他们中间爆发出来。

    “风裂！”苍老的声音，喝出真名。名为风裂的剑之宝具，将方圆十米内的扇形都斩出了一片真空。

    刹那间开始，一个瞬间结束。

    卑鄙的战斗，不过这并不重要，胜利才是关键，不可否认，这一击战果斐然。蒂恩斯缓缓收起宝具的时候，前面三位才不可置信的转过头来，其中名为库尔勒斯的老人喃喃说道：“你才是教会的……为什么……”

    “抱歉……”蒂恩斯无所谓的笑了笑：“为了我的性命，所以只能牺牲你们了。一起同僚了几十年，还真难以下决心的说……”

    直到此刻，三人脖颈间的鲜血才开始如飞花般喷洒，鲜艳的雾气暗红的月光中分外妖娆。

    留守的四位长老死三叛一，而会长带领其余三位则不知所踪，这片区域，再也没有一个真正可以帮佣兵公会主事人物了。

    尽管如此，教会诸人降临的剧烈波动根本无法掩饰，几乎所有的成员，不管是巡逻的也好，还是已经入睡的也罢，都不约而同的朝这里聚集。

    ……

    那一瞬间，视觉微微恍惚，扭曲的视线遇到一层难以穿透的障壁，真实之眼视乎看到了什么奥秘，但是当仔细去寻找时，却什么都没有，因为那实在是太快了。

    蓝色的光芒一闪而逝，当艾文回神的时候，已经从遥远的教会埋葬机关分部转移到了俯月之峰的脚下――眼前那高耸入云几乎望不到尽头的尖峰毫无疑问就是这座山，在整个菲洛公国，除了这庞然大物以及它的伴峰之外，其它都是不高不低的丘陵。

    不过，此刻根本没有多余的时间去想那些多余的东西，心眼已经感应到周围密集的强者气息，目光再一扫周围的环境，艾文就明白，他们已经来到了敌营之中。

    “空间传送……”名为第二法的奇迹，那是魔术师们根本无法企及的境界，而能够带这么多人传送，更是骇人听闻，伊?诗娜署长能搞到这种东西，花的本钱一定不少吧？

    如是想着，艾文略一低头，就看到周围躺着几个身着佣兵公会服装的家伙，地面刻着一个和刚才那边一模一样的六芒星阵。两个魔术师站在这个六芒星阵前，正维持着引导六芒星阵的姿态。当伊?诗娜等一干人出现在此地的时候，这两位同时跪了下来：“恭迎署长大人。”

    “你们办的很好。”伊?诗娜站在高台上，点头赞许道：“过来吧！”

    很明显，正是这两个内应充当了这次传送的坐标。艾文看两个魔术师走过来的时候，暗暗的想，如果没有坐标接引的话，这次传送会发生什么样的事情呢？随机？迷失？还是别的什么？他对第二法一窍不通，仅凭臆测根本无法理解。

    从埋葬机关集体降临，到两个魔术师归队，时间过去了十个呼吸。

    到了此刻，周围已经围聚了上百位的强者，也许是摄于这里的威势吧，暂时还没有人主动攻击。

    “什么人？”

    “天啦，他们来了……”

    “完了！”

    剑士、射手、刺客、狂战士、骑士、枪战士、武者、甚至魔术师，从一阶到七阶良莠不齐，看到场中的敌人，大多数都充满了震惊并且露出敌意，少部分见势不妙开始暗暗后腿，尽管如此，还有更多人从自己的营地里朝这里汇聚。

    盖亚所有的职阶都能在这周围找到，数以百计的强者围了上来，仅凭数量的话，艾文他们这边百人不到的队伍显得相形见拙。不过相比乱哄哄的佣兵公会，艾文他们所有人自降临起都没有改变过站位，也没有人开口说话，就像是纪律严明的军队，所有人都沉默着。

    带着面具的伊?诗娜扫了四周一眼，淡淡的说道：“投降、或者死！”

    声音不高，却将所有的嘈杂之语都压了下去。

    也就是这一刻，“嗖！”

    仿佛是回应她的话一般，利箭带着尖啸从黑暗中穿刺而至，在大部分强者还没来得及惊讶之时，已经到了伊?诗娜的身前。

    不过，这种层次的箭技，根本不值一提。这种和声音一同而至的东西，显然在速度上差了好几个层次。

    修女随手就抓住这支利箭，同时，也为周围敌人的生命下了结论。

    “杀了他们。”

    以圣光为起始，形成巨型的结界将这片地域笼罩，随后魔术、剑气的气势荡漾开来，下方紧绷的的埋葬机关成员如开阀的洪水般将攻势释放出去，在第一瞬间，周围的佣兵公会成员就倒了一大圈。

    决战，就在这一刻开始了。

    ……

    俯月之峰的对面，是纳加尔山，在古代神语的意思中，那是陪伴者的意思，虽然同样高大巍峨，但是因为俯月之峰而成为了陪衬。

    而现在，峰顶上正有三十七道目光凝视着这片刀光剑影弥漫的地方。

    清一色的蓝色紧身长袖衫，每个人都穿着的黑白相间长披风在晚风中猎猎的响动成了这里唯一的声音，为首的一位轻轻拉了拉与众不同的白色六芒星手套，说道：“开始了，不迟不晚，我们也走吧。”

    ……

    与此同时，在某处的空地，树木枯萎倒了一地，红月照下来，乱石丛生拉出奇姿怪状的阴影。

    诡秘的气氛凝滞着这片大地。

    面朝北方，八个穿着六芒星黑袍遮住全身的家伙静静的围拢一堆，在他们的左边，名为罗斯特的男人坐在那里，身后萝拉和萝莉两姐妹一左一右帮他揉着肩膀。另外还有一位灰白着装的家伙，冷冷的站在东边，仰望着月空。

    远远的，一个白色魔术师打扮的老头皱着眉头望着这里，他的目光自然聚集在这些人的中心――将所有人聚集起来的家伙身上：‘知情者’。

    能够将这么多位无敌的家伙拉拢在一起，自然是一件了不得的壮举，不过也就仅此而已了，这种存在，每一位都有着自诩无法比拟的成就，所以它们的高傲也同自身本领一样难以接近，就算是被排名在一起也不可能相处。所以这些家伙虽然组成了一个临时的小队，但是气氛却依旧难以调和。

    而唯一能够无视这一切的，也只有这位了。

    拿着酒壶，如疯似癫、口里胡言乱语的说着：“真好喝，我要醉了，今晚上睡哪呢？”

    理所当然的，没有一位理睬他，他摇摇晃晃的走到中间的‘知情者’面前：“知情者大人？要不要来一口？”

    “……”低着头的知情者站着不动，连一个回应都没有。

    他满嘴酒气的嘴巴喷着难闻的气息，流着酒汁的左手试着去拉知情者的袖袍：“喂喂，不要老是这样嘛，多没意思，大家都说句话，彼此自我介绍一下也好嘛，好不容易聚在一起的说……”

    当他的手就要抓到知情者袖口的时候，整个身形忽然一阵恍惚，然后彼此接近的两人就互换了位置，十六保持着前倾的动作，耳边传来‘知情者’阴沉沉的声音：“十六，停下你那无聊的表演，如果再敢打断我的推算……我就宰了你。”

    “哈哈，哈哈，这可不是表演，是真实感受，知道吗？人类的感觉多么丰富，真羡慕啊……”讪讪的收回了自己的爪子，十六不为己甚，举着酒壶朝远处的白袍魔术师喊道：“那个谁谁谁？布尔伦?布伦特？没什么事的话过来聊聊怎么样？看你战战兢兢的样子，怕什么？论排位的话，你可要比我高哦……虽然你是新人，不过也不用这样吧……”

    然而，白袍老头对他的话置若罔闻，十六一个人自言自语着，直到半刻钟之后，他才停住。

    因为一个带着红色面具的人物从远处走了过来，全身蓝白相称的格子条纹长袍，这是一个和‘知情者’一样神秘的家伙，唯一露出来的就是火红的短发。

    “怎么样？”沉思着的知情者率先开了口。

    “大手笔，用第二法全员直接转移了。整个基地就剩下一些不入流的菜鸟，我都懒得直接动手，清理的活动就交给几个后裔了。”中性的声音，听不出男女。

    “果然，刚才那波动实在是太强烈了，不过既然隔这么远都能感觉得到，就绝不是第二魔法使亲自出手，还好，那样级别的敌人，只有一位就足够了。”‘知情者’回头说道：“走吧，去晚了只能打扫战场了。”
第三百二十八章 殿前酝

    第三百二十八章  殿前酝

    魔力与意志一波一波的起伏着，暗示、元素、剑气、箭矢笼罩着这片战场，此起彼伏的圣光照亮了整个黑夜。

    质与量的差别，尽显于此，势如破竹，那根本就不能算是战斗。

    这只不过是屠杀而已，尽管数量上不成对比，但是在力量上的差距却差了好几个级别。

    这些“杂兵”，如果是擅长群战的艾文想要出手的话，估计周围所有的敌人加起来都撑不过两个呼吸。但是他并不喜欢这种毫无意义的屠杀，而更重要的是，现在还不到他出手的时候。魔术师保持神秘本身就是一种额外力量，在自己的力量被别人知晓之前，胜算就会增大一分，正所谓兵对兵将对将，真正的敌人还远没有出现。

    敌人成片的倒下，由生命累积的包围圈一点点被战场撑大，可以预见，最多只要一刻钟的时间，就是他们溃败的边缘。佣兵公会坚持了那么多年，当埋葬机关真正出动的时候，湮灭却在这短短的一刻之间，感觉就像是一个笑话，当然，这其中也有实力一直在不停削弱、而且此刻会长更不在此间的缘故。不过，到了这个地步，这个庞然大物也算是彻底的倒下了。

    伊?诗娜自从发令之后，就没有再说话，她带着一行人跳下高台，缓缓前行。

    这是艾文见识过最激烈的战斗，即使五年前的退魔战争都远远不及，相比那样，人类之间的厮杀显得更加惨烈。才开始十个呼吸，就已经尸首遍地。惨叫声络绎不绝，即使魔术制造的轰鸣、兵刃撞击的钢铁交鸣都无法掩盖，鲜血流淌，润湿了这片大地。

    一行十七人，从被保护的中心走出来，跨进战场之中，战斗着的埋葬机关成员纷纷避让，地上挡路的尸体在队伍到达之前就被无形的力量推到两边――毫无疑问，这是格拉纶的手段，艾文曾经见识过格拉纶一手移动数百具人体的壮举，眼前这点当然不算什么，即使是艾文自己都轻而易举。

    就这样，他们在这激烈的战场中散着步，没有任何东西可以阻挡他们的脚步，偶尔会有一两道毫无章法的攻击乱飞过来，但是都被左右随手搞定。

    十七人的队伍，在整个纷乱的战场拉出一条宽敞的通道。

    被丽莲安娜紧紧牵着手的伊妮德紧张的看着四周，这是她所见过的最大的场面。不时的可以看到乱射的剑气与元素洪流倾泻过来，那都是大魔术级别的攻势或者伪根源层次的剑气，以她的能力，躲避不及的话必死无疑，而中低阶的强者在这样的环境中要保住自己不被余波击杀都是一件极端困难的事情。但是那些可以轻易击穿铁甲的攻击在队伍外十步远的地方就被消弭无形，整个队伍如履平地。

    “我错了吗？”在整个教会的战力之中，她算是最弱的一个，直到此刻，伊妮德才感到有些后悔，她知道自己太要强了，执意跟着艾文参加这样的战斗，只会是一种拖累。

    终于，在走了一段之后，总算有两个不识时务的家伙举剑冲了过来。

    “嘣……嘎……”在滔天的战斗声中弱不可闻，那是骨骼折断的声音，还在十余步之外，这两位英勇的剑士就脑袋一歪，失去了生命，接着就像沿途的那些尸体一样，被无形的斥力排斥到两旁。

    然后，队伍停了下来，空地到了尽头，前面是密集的住宅。

    而在这些房舍前方，伊?诗娜的正对面，站着一个提剑的老者，他就这么站在战场的边缘，既不参加战斗，也没有人打扰，直到双方相遇。

    能够坦然面对伊?诗娜和艾文等人的气势而不至于失态，总算是有点分量的角色。

    “署长阁下，您的要求的我办到了。”他率先说着，期待的眼神等待着对面掌握大权的修女做出判决，这关系着他的生死。

    手里的剑之宝具发出微微的亮光，照亮了脚下的方寸之地，那里所放置的东西立刻变得明显。三个头颅，脸上还保留着身前那难以置信的错愕表情，分别是他曾经的战友、佣兵公会今晚留守此地的其余三个长老。

    “办得不错。”伊?诗娜淡淡的说道。

    “那么，我……”

    “你可以走了，至于你的家人，我已经安排到你指定的地方了，你到了以后，自然可以接走。”

    于是，这位杀掉自己同僚的佣兵公会长老，只是漠然的看了一眼周围正在被击溃斩杀的属下，就一个人悄然撤出了战场，那红月下落寞的背影，将这惨烈的战场映衬出几分萧索。

    作为刚刚任命的第二副署长，艾文自然有权知道一些绝密的资料以及这次的战斗计划。即使在他看来，这次战争埋葬机关在每一方面都准备充分到了极点，从正面战斗到阴谋诡计，各种算计周密而详尽，可以说，从一开始佣兵公会就输掉了这场战争。这位由伊?诗娜亲自策反的长老，不过是整个计划中可有可无的一环罢了，就算无法成功，也只是在扫平的时候多一点麻烦而已。

    想到这样的情况，艾文不禁为佣兵公会感到悲哀，因为即使在敌人的一方，他们也是被当做炮灰一样被牺牲的存在。直到现在，他都没有看到有敌人情报上任何一位真正的顶级强者出来撑住场面，于是这些中低阶的成员们像稻草一样的被斩杀掉。

    打发了‘弃暗投明’的蒂恩斯，再也没有阻拦前进的障碍。

    伊?诗娜走在前面，径直而行，房舍被无形的巨力摧毁，废墟被填平，格拉纶发挥着她奇迹一般的能力，如此手笔，却仅仅只是为了开路罢了。以修女署长为箭头，整个战场成扇形扩展开来。

    喊杀与哀鸣开始减弱，魔术、圣光、剑气渐渐平息，战斗终于倒向了一边。整个队伍向前推进了千余米，终于来到山脚，一座高耸的大殿横拦在跟前，上山的道路就在其侧。

    相隔两百步，伊?诗娜停住了脚步。

    满是沧桑气息的白石砌铸，古老而陈旧的雕纹布满墙体，约摸五人高的石门紧闭着，本应该守在门口贝兹家族成员早在队伍到来的时候就望风而逃。

    奥茨?贝兹的行宫，贝兹家族最骄傲的所在。

    艾文凝视着这座大殿，感到陌生却又似曾相识，他有种想要将之一探究竟的冲动，可是心眼却无法往里面窥探分毫，那绝不是普通隔绝探测的魔术防御，就好像第十一法一样，他完全感觉不到里面有任何端倪，仿佛与世界都隔断了。

    有如结界一般，蓬勃的气势凝聚在大殿周围，不管是剑气也好、还是不小心流泻过来的魔术也罢，到了这里都如泥牛入海悄无声息的消失掉。不愧是埋葬机关的署长，艾文猜测中的人物，伊?诗娜对距离的把握的确妙到了极点，如果再前进一分的话，就会陷入这未知有如领域的范围之中。

    到了这里，所有人的面容都变得严肃而紧张，毫无疑问，谁都知道这意味着什么。

    “里面是那一位，那么……”伊诗娜如是说着，吩咐道：“普德拉格，外面就交给你了，一切按计划进行，嗯，记着注意保护好关键品。”

    “好的。”身为圣骑士的第一副署长点头应道。这时候，艾文才注意到，队伍的后方不知道什么时候跟着四个圣骑士，这四位一人一角提着一口稀奇古怪的箱子。那是很明显的魔术物品，诸多让艾文难以辨认的魔术符文雕刻在上，仅仅正面可见大大小小的六芒星都有十七个之多，根本无法探测里面的情况。

    “这是什么？”他暗暗感到疑惑，因为他完全没有得到相关的情报，也就是说，伊?诗娜在这方面刻意将他隐瞒了下来。

    艾文正陷入思考的时候，得到普德拉格回应的修女已经转向带着面具的第十死徒之祖，说：“格拉纶，你照顾好伊妮德小姐。”

    “是。”

    “发令下去，所有人远离这里。”安排好了一切，最后，伊?诗娜才发出指令：“艾文、安娜、克兰沃，你们同我一起进去，杀掉奥茨?贝茨。”

    纷乱之中却一切井然有序，普德拉格带着其余所有人四散而开，格拉纶走到伊妮德身边，丽莲安娜望着这位记忆中有些熟悉如今却依旧陌生的死徒，说：“伊妮德，去吧。”

    艾文轻轻握了握伊妮德的手，转头说道：“格拉纶小姐，拜托你了。”

    “我会的注意的，第二副署长大人。”少有的认真语气，格拉纶点头说道：“伊妮德小姐，我们走吧？”

    “一定要小心，那可是魔法使啊……”临去之前，伊妮德不舍的目光深深的看了艾文和丽莲安娜一眼，眼神里蕴含的东西清楚地传递到两人的心里。她感到无力又无奈，在这样的场合中，她连说话的分量都没有，况且这的确是必须的选择，同行那么多顶级强者都没有资格加入的战斗，她作为一个菜鸟更没有任何可以讨论条件的余地。

    格拉纶带着伊妮德远去，除了一如既往都表现得云淡风轻的伊?诗娜，三人都开始全力做好战斗准备。

    艾文暗暗整理着自己的行装，调整心态去除所有可能妨碍战斗的因数，红白双剑早已取出来插在腰间；辉煌剑圣克兰沃闭目调息了几个呼吸，然后召唤出一柄通体黝黑的双手斩剑；丽莲安娜摘下妨碍视线的面具，将脖子上艾文送她的坠饰收好，并且摸出一根蓝色发带将金黄的长发挽在脑后。

    彼此都是最顶级的强者，几人的呼吸渐渐调匀，强者气息收敛得格外隐晦，身体周围的空气都开始有了轻微的震荡，一切就绪，蓄势待发，那是释放前的征兆。

    伊?诗娜缓缓前行了一步，与此同时，大殿的石门缓缓打开，露出灿烂的宝石光辉，而后，一个威严、雄浑的声音传了出来：“准备好了吗？进来吧！”
第三百二十九章 十字痕

    第三百二十九章  十字痕

    “嘎嘎……”

    机关慢响，齿轮转动，绳索回收间，沉重的石门终于退到了最底部。

    仅仅完成这一切，就需要数十位身强力壮的剑士。

    “先祖大人，他们来了。”为首一名剑士如是报告道。

    “列队迎接吧！”

    华丽的照明宝石镶嵌在空旷的四壁，黄、蓝交相辉映，色彩斑斓的光华照亮，然而这一切却映衬着朴质的黑白壁画，将这片空间应有的暖色还原成冷漠，而某些难以留意的地方所散布着大小不一的六芒星，则为这座大殿增添了几分浓厚的神秘气息。

    鸦雀无声、庄严、肃穆，就是这里的氛围。

    两排高耸的石柱顶着星空一般遥远的殿顶，除此之外，整个大殿一无所有。从大门开始，一直都是厚重的黑曜石镶嵌地板，直到最里面的时候，一座十米高的白色石台陡然耸立，庞大而栩栩如生的奥茨?贝兹半身雕像衍生在石台上方的石壁。

    整个大殿的正中心，是此间唯一的座椅，白玉雕刻鲜明的色彩还有那高得有些不成比例的靠背使得这件东西显得格外注目，当然，这一切远远不如坐在它上面的主人醒目。

    ……

    紧紧跟随在伊?诗娜的身后，艾文和丽莲安娜携手踏入无形的领域之中。

    刹那间，如神威般的敌意降临，两人只感觉到呼吸一紧，紧绷的神经甚至差点因此而激发了攻势。辉煌剑圣克兰沃也好不了多少，这位处在右边的老剑圣身形微微颤抖了一下，立刻就恢复了正常。

    唯有伊?诗娜，走在三人的前方，承受着最大的压力，这位表面文弱而无力的修女，却从来没有表现出任何的一丝异样来，仅仅这一点来说，她已经超出了艾文、丽莲安娜和克兰沃不少。而理所当然的，这次战斗她也是绝对的主力。

    几步之后，转入殿前的正道，于是，四人终于目视到这位传说中的传说。

    光彩照人的银白的铠甲，配合那根根如针般刺立的银发、还有英俊到令人妒忌的面容，以及身旁倒插着的银色长剑。以这样的视角望过去，人物和后面背景雕像间惟妙惟肖的形态映衬在一起，更增添了一种难以形容的气势。

    曾经老死的魔法使，却年轻得和艾文没什么区别，不过既然身为英灵，也就说得清了，英灵之躯会保持在身体最为巅峰的状态，这是成就英灵时就定下来的规则。

    看着这个家伙，艾文感觉有些似曾相识，在他纷乱的记忆之中，似乎与这位有过一面之缘。

    然后，他回忆起了那短暂的片段，那还是比较弱小的时候的事了，源于一次因果系的指针制作。沧海桑田，他又想起了当日的那位因果系的魔术师菲利斯――和宝石女魔术师的名字只是发音上面微有区别，那还是米娜丝介绍的长辈。而后，一连串的记忆如潮水般涌来，艾文从菲利斯想到了女佣魔术师，又想起了艾里森，想起了他去世前的微笑。

    他抬起头，望向不远处的奥茨?贝兹，双手按着的双剑不由暗暗用力，不管什么先祖也好，什么魔法使也罢，都无法遮盖这个家伙的另外一个身份――大仇人。

    “才四个人吗，有点少啊！外面的那些不敢进来？”似乎有点意兴阑珊，这个年轻得不像话的家伙随意的说道：“不过也随意了……让我来看看，这位修女小姐，应该就是这一代埋葬机关的署长了？这位应该是辉煌剑圣？还有这两个，呵呵，年轻得有点不像话呢，不过既然能够被选中而且可以抗拒我的气势安然走进来，看来是有什么特殊能力……”

    此刻，这个让艾文憎恨并且产生敌意的家伙，正翘着二郎腿，随意的倚靠在白玉座椅上，右手撑着脑袋，饶有兴致的看着走进来的四个人，闲言闲语般的评头论足。

    “不愧是魔法使……这就是术法禁断吗？”蓦然已进入大殿里面，艾文就感到一种与生俱来的压力，在这一刻，身为魔术师的他清楚的知道自己与神秘之间的联系产生了一种无形的隔阂。过往学习的那些魔术，比如投影、暗示这些低级魔术自然不用说，就算是曾经努力钻研过的风系、灵体干涉中的大魔术都被通通的蒙蔽掉了，根本无法引动一丝一毫的神秘。

    所看过的那些资料都是传言而已，只有真正的面对魔法使，才能感觉到魔法使的可怕。在这样的环境中，没有达到伪根源等级的神秘多半连反应到办不到，要想真正的施展什么东西来，估计至少要七阶以上的魔术才行，而且那样的东西估计威力也仅仅等同于戏法罢了，而失去神秘能力的魔术师，就和凡人没什么区别，难怪奥茨?贝兹在魔术史上虽然被承认，但却是协会最为讨厌的一位魔法使。

    心绪繁杂，艾文紧张的戒备着，跟着伊?诗娜缓缓前进。

    两边并排站立者清一色的灰袍剑士，金色小剑斩破六芒星的刺绣徽章在胸前微微反光，那是贝兹家族的标志。

    如同迎接宾客一般，明明是敌人，奥茨?贝兹却做出如此姿态，何其的狂妄。

    这是有备而来的战斗，且不说整个埋葬机关那么多强者，光是走进来的四位，这世上都没有谁可以说稳稳战胜，伊?诗娜久经考虑的战斗组合，自然有着针对这位第九魔法使的方法。

    “只有你一个？”一边走着，一边平心气和的说着话，就像是和某个熟人闲聊家常一般，伊?诗娜在对敌的时候永远都是那么雍容自然：“以少敌多可不是什么好的选择，我本来因为你应该适时的退却才对……”

    完全无视了周围的那群贝兹家族剑士，淡淡的音律荡漾开去，仿佛整个世界都静了来，她一个人的声音，居然将后方战场的纷杂都压了下去。

    “哦？退却？”年轻武士的声音与他英俊的面容和帅气的外表完全不符，说不出的沧桑和雄浑：“这可真是一个夸张的笑话。”

    战斗还没有开始，言语之间的交锋随着彼此的接近变得激烈，彼此的第一句话，看不出任何端倪，但是双方的气势已经攀升到了一个高峰。这种层次的战斗，都是通过屡次试探找到对方的破绽才会冒险出手，一出场就是大招的话，多半会死得很难看。

    不过话说回来，对于这种级别的存在来说，普通的人数累计已经失去了意义，即使最不擅长战斗的第十一法，也曾经在达到两位数顶级强者的包围中安然而退。每一个稍微知名的魔法使都是经历了不知道多少大场面的存在，死在手下的顶级强者更是一只手都数不过来，当然这也有因为他们寿命悠长、历史累积的缘故，但是作为最短命、以人类之躯的寿命限制衰老而死的第九魔法使，他手底下死掉的强者一点也不比其他的十位少，因为他那天生的属性克制让他在斩杀某些职阶的顶级强者时，就和杀鸡屠狗一般的简单容易。

    而此刻，艾文、安娜以及年老的辉煌剑圣，就要同伊?诗娜一起，目的是杀掉这位注定在魔术史上永远流传的大人物、身上所流淌的血脉先祖、掌握着术法禁断的第九魔法使――奥茨?贝茨。

    “嘎嘎……轰！”大殿的石门缓缓回转，最后在一声巨响之下，两扇大门再次合拢，殿内与殿外被隔离成两个不同的世界。整个大殿内置着难以捉摸的神秘气息，让艾文的感应难以穿透，心眼的视觉被限制在这大殿之中，无法向外穿透一丝一毫。

    “这样的阵势？是要想将我们一网打尽？”艾文居然有了这样荒谬的猜测。

    “很有自信呢……”伊?诗娜对身后的动静如若不闻，一直缓步前行，直到彼此相距百步不到，她才停了下来：“不过我倒是想看看，你被打回英灵王座的样子。”

    “哈哈，果然很有一番气势……”对伊?诗娜的责问丝毫不以为意，奥茨?贝兹大大咧咧的从座位上站起来，俯视着下方狂笑道：“我听佣兵公会的那群家伙传言说，埋葬机关的署长，是个活了两百多年的不死种，而且还是个女人。这实在让我感到非常的好奇，所以就留下来看看到底是什么样的东西……”

    说到一半的话还在大殿中回响，但是人已经不在座位。

    “呛！”一瞬间，艾文的双剑出鞘横挡在伊?诗娜身前，而在他身旁的丽莲安娜更快，透明的剑之宝具已经刺向前方，同样的，辉煌剑圣的黑色重剑拉出一片覆盖性的扇形斩影。

    “叮叮叮……当！”

    零星的数次交锋，不同的响声代表着不一样的撞击。

    快到连眼睛也只能捕捉到残影，那是角度刁钻的一击，艾文心眼才堪堪计算好方向，银剑的剑风已经袭到，左右双剑只来得及微微调整，就与之撞击在一起。这并不是针对他的攻击，不过身为副署长，而且擅长防御剑技，保护伊?诗娜也算是他的职责，况且，他欠了伊?诗娜几次情……

    “叮……”那一刹那，如山岳一般的巨力从交击之处传递过来，伴随着古怪的震动，让艾文不由自主的后退了一步。尽管并不是很完美，但毕竟也成功防御住了。奥茨?贝兹的这一击没有奏效，随即失去了第二次连续进攻的机会，因为在另一边，丽莲安娜和克兰沃的攻势已经一左一右杀向了他的要害。

    “叮叮……”以速度见长，少女的剑技总是以复数的击剑为起始，奥茨?贝兹回身反剑格挡，同时开始仓促后退，面对两个九阶剑之骑士的围攻，任谁都难以全身而退吧？但是在交击之间，第九魔法使的银剑突然绽放出实质的光芒，让艾文等人心生警兆！

    “剑气！”

    强者的反应速度在这一刻起了作用，四人紧急一闪，随后那剑气如莲花般绽放开来。

    地面震动了一下，无声无息的，方才彼此短暂相接的地方，黑曜石地板被划出了两道十米长交叉的十字刻痕。

    烟尘散去，重新显现出身形的伊?诗娜和艾文等四人，正处在十字刻痕的边缘。
第三百三十章 转琉璃

    第三百三十章  转琉璃

    “真麻烦，这简直就是作弊嘛。”望着那漆黑的深痕，尽管并没有受伤，不过艾文还是感到心有余悸。

    实际上，这种程度的剑气，对于九阶强者来说只不过家常便饭罢了，在真正的战士强者对决中，剑气对轰多半是用来试探性的攻击而已，因为相隔太远的剑气完全可以任由选择抵消或者是闪避，即使击中目标，也会因为战士本身的意志抵抗而难以致命，所以真正决定胜负的还是近身的剑技战。

    但是现在到了这里，却完全不同了。

    第九法，所谓的术法禁断，是指大范围的干涉天地，使施术者甚至施法者难以引动深层次的神秘，从而在根本上断绝魔术的可能性。相比之下，艾文的“无尽之夜”也好，魔力燃烧也罢，都仅仅只是从魔力上阻隔魔术的形成，那是治标与治本的区别，完全没有可比性。而且，第九法作为魔法，它更可怕的地方在于甚至能够短暂地单向隔断伪根源的加持，这正是奥茨?贝兹即使面对战士也稳超胜券的保证。

    也就是说，身为魔法使同时兼为九阶强者的奥茨?贝兹可以像平时一样的施放剑气，而他的敌人却不得不保存体力，因为失去伪根源加持的九阶战士，随意乱发这种不中用大招的话，估计体力只能坚持几十个呼吸。而不幸的是，艾文他们此时正是属于敌对被限制的一方。

    “艾文，怎么样？”丽莲安娜轻声询问着自己的丈夫，两人曾经数百次的对练，身为妻子的她深知艾文的能力，即使以最擅长的防御剑技，在面对九阶强者时还是稍显不足。这一点从刚才的交锋也可以看出来，那只是奥茨?贝兹试探性的一击罢了，如果同为九阶的剑之骑士，应该可以轻松应接下来才对，可艾文还是被震退了一步，不管在力量和速度上，他与奥茨?贝兹这样的九阶剑之骑士还有着一定的差距，尽管如此，中间的距离却再也不是无法逾越的了，对于一个靠着日夜苦练而成长的剑士来说，这已经足以自傲。

    “没什么。”艾文随口回答着，事实也正如他所说的，毫发无损。真正的交锋之后，他自信增强了不少，暂时来说这状况和他想象差不多，甚至更好。在阶位与阶位之间，速度和力量差距到了一定地步时，就会发生弱者无法反应和抵抗的情况，这就是产生阶位碾压导致秒杀的根本原因，所以格拉纶一直对八阶以下的强者冠之以“杂兵”之名，即使那是别人眼中高高在上达到伪根源的七阶也不例外。尽管艾文对刚刚那一击的防御的确是不尽完美，但却无疑已经脱离了杂兵的范畴，也就是说，仅凭这身躯的速度和力量，也有了反抗的资本。

    “哼，不怎么样嘛！”从头到尾都没有出手，伊?诗娜任由几位属下与奥茨?贝兹试探性的交锋，即使之前剑刃快要斩到身前，也没有丝毫的变色或者惊讶，直到此刻，她才轻哼了一声，以示不屑。

    “全是战士么？你有几个不错的手下……”一击而退，奥茨?贝兹再次现出身形的时候，已然重新回到了自己的座位，他一一审视着刚才与他交锋的艾文、丽莲安娜和克兰沃，心里已经将这几***致的实力勾勒出来，英灵魔法使很是失望的摇了摇头：“不过仅仅这样，还远远不够……”

    “呵呵，是吗？感谢你的夸奖，他们都是这个时代最杰出的战士，而且……”伊?诗娜带着笑意的语气说道：“对付你也绰绰有余！”

    “哼！”奥茨?贝兹出奇的没有反驳，在属下这方面，他的确是屈居劣势。照理来说，这样的战斗应该先让属下来相互试探，最后才由主将出战，不过……他望了一眼两边仪仗队一般的两排贝兹剑士，心里着实有些恼火，这些无能之物，也许负责开门关门还行，要论到战斗的话，估计连消耗对方的体力都办不到。所以他才不得不亲自出手，本来想要稍微看看名为伊?诗娜的修女有什么奥秘，结果却什么消息也没得到……

    他不耐烦的一挥手，对下方发号施令：“都上吧！”

    “啊？”一群贝兹家族的剑士面面相觑，刚刚那短暂的交锋他们连人影都看不清楚，个中经过至今都没办法明白，唯一让他们震惊的是那十字深痕的恐怖破坏力，如今这位先祖大人居然要让他们与这样的敌人作战，那明显和送死没有什么区别。可是，迫于过去鲜血写出来的教训，他们没有任何反抗的余地，彼此犹豫了片刻……

    “呛……”一连串拔剑的声音，终究还是没有谁敢于抗拒这荒唐命令。

    “艾文。”伊?诗娜随口喊道。

    “好！”答出这句话的时候，艾文的心思可谓是五味杂陈。这些贝兹剑士，都是在奥茨?贝兹的凶威下苟延残喘的可怜虫，最长者不过三十岁，而最年幼的，还是十四五岁的孩子。他不知道他们的名字，说不定中间还有几位是他的堂兄堂弟也不一定，但是现在彼此却以敌对的姿态出现在这里，相互厮杀无法避免。

    总共三十七个，最高只有六阶，心眼将所有的情报探明，一切了然于胸。

    “放弃战斗吧，这样没有任何意义……”连自己都觉得徒劳的劝降，艾文还是忍不住说了出来，理所当然的，这丝毫不能打消对方战斗的意志。

    然后，他缓缓前行两步，双剑一左一右倒垂，正面朝向呈扇形围过来的贝兹剑士们。

    没有丝毫的规律所言，这些人冲过来的阵型散乱、毫无配合，身为里世界的强者，气势连表世界的杂牌军都颇有不如，这便是艾文眼中对他们的评价，不过那也是理所当然的，谁都明白――这是送死的战斗……

    随后，他主动迎了上去。

    那是久违的贝兹剑技，还没有开始接触，大部分的剑士就准备好了让艾文熟悉的起手势。

    然而艾文却忽然改变了方向，他侧身一跃，踏上两边的石柱，无视着身体的重量，整个人如蜘蛛一般在竖直的石柱上行走自如，等到了二十步的高度之后，他猛然一跃，残影在空中闪烁，等再次出现时，已经在另外一边的柱子上。如此一左一右间，他已经位于敌人的侧翼。

    弹射的速度太快了，让本来准备围拢的阵型产生了无法协调的慌乱，当艾文长剑自上而下斩出的时候，他的敌人甚至都还没察觉到他的到来。

    雪一样乳白的长剑反射照明宝石的光芒，映照在下方白皙的脸孔上，有些幼稚的脸庞，继承着贝兹家族血统的面容和艾里森有几分相像，那只是一个仅仅十六七岁的孩子而已，剑风先至，这孩子仓促间抬起头来，连挥剑抵挡都来不及，唯一剩下的，是脸上生与死之间的惶恐和迷恋……

    恍惚之间，艾文又想到了父亲弥留前的微笑……

    不自然的，坚硬的心忽然间软了下来，凌厉的剑锋轻轻偏转，本该被一剑斩杀的贝兹剑士只是被剑脊敲中头部，年轻的孩子失去了意识软软倒下。

    以手下留情的第一击为起始，展开了这不对称的战斗，彼此的差距大到了一定地步，就会产生无法抗拒的情形……

    “嘭嘭嘭……”

    艾文的身形不停的在敌人中间闪烁出现，几乎每一声都有一个敌人倒下。

    那并不是真正的闪烁，只是因为速度太快的缘故，短暂的留影不过是攻击时稍微停顿而产生的残像，到了这种地步的强者，声音响起的时候攻击都已经过去了。

    这是令人绝望的战斗，仅仅一个艾文都无法战胜，贝兹剑士们甚至连视觉捕捉都难以办到，所有的挥剑都是徒劳，不过这其实也没有什么区别，早在奥茨?贝兹下令的那一刻，他们就已经注定了全灭的结局。

    而在现场的高手眼中，艾文攻势如行云流水般的流畅自然，几乎没有兵器的交接，双剑拍在贝兹剑士们的身上，每一击都恰到好处，挥剑之间有一种难以描述的美感，也即是说，他的剑技几乎达到一种巅峰。

    “我是真的老了吗？现在的年轻人已经强到这种地步了？”苍老的辉煌剑圣不禁有种唏嘘的沧桑感。

    “厉害！没想到这孩子的剑技也能如此超凡脱俗，即使排除他的魔术能力，仅仅这剑技也可以纵横一时了。话说贝兹家族的血脉有这么优秀吗？已经成就了一个魔武双修的家伙，现在还要再出一个？”明知道艾文的擅长的是魔术，但是当他的剑技表现出来时，伊?诗娜还是忍不住暗暗赞赏了一番，当然其中也不乏遗憾：“唯一可惜的是……他太心软了。”

    也许，这中间只有丽莲安娜能感应到艾文的心绪，挥剑之间，那种淡淡的忧伤传递着到她的心里：“艾文他，一定又想到了艾里森吧？”

    一共是三十七击，对应三十七个人，无一落空，亦毫不浪费，只用了三个呼吸，艾文就将这些敌人全数击倒,并且全部都手下留情没有杀掉。

    不过……

    “嘿嘿！有趣！”

    阴沉的笑声响在身边，刚刚完成了最后一击的艾文将红白双剑反手一横！

    “当！”一记重击斩在双剑之上，让艾文不禁双手发麻。

    第九魔法使蓄力一击把握的时机恰到好处，手下没用的贝兹剑士还是起到了应有的作用，至少将艾文一个人单独拉了出来，成为落单的攻击对象。

    “哗……”双剑拖在地面拉出火星，艾文被这一击斩退了十步的距离，然而，他只来得及重新调整姿态，奥茨?贝兹的下一击已经攻到了面前，让他不得不再次举剑抵挡。

    “太快了！”

    “叮叮叮……”连续三击，几乎应接不暇，艾文仿佛又回到初学剑技时和父亲对练的状态，那个时候的他总是处在守势之中，而后被艾里森连续不断压迫式的攻势击败，现在这位贝兹剑技的创始者奥茨?贝兹在这方面更是强得可怕，他几乎不给艾文任何的调整机会。

    平整的黑曜石地面被奥茨?贝兹外泄的剑气拉出一道道斩痕,风声与兵刃声在大殿中回响，银白的长剑与红白双剑交替撞击，在一个呼吸不到的时间里，艾文已经防御了十七次的连环攻击，两人的身形已经在连续的瞬闪中转移到大殿的左侧，不管他如何的闪躲，奥茨?贝兹总是能够牢牢的粘住他，让他进退维谷。

    “不错的防御技，是直感吗？年纪轻轻就有如此了不起天赋，死在这里真是可惜了……”耳边响起奥茨?贝兹的低语，事实上那并不是声音，而是强者的思感传递,类似于话语，却直达心灵。

    “可恶！”咬牙硬撑着，单独以剑技和奥茨?贝茨对拼的艾文就处在劣势，不得不说，现在的他还和第九魔法使存在着相当大的距离，不管是剑技还是魔术，都被这位先祖牢牢的克制着。心眼的运算到了极限，勉强能够跟上对方的行动，但是其中的惊险实在是无以伦比，计算的结果与胜败关联，一旦错误就意味着生命的结束，这是艾文头一次不那么自信，仿佛下一刻就会被对方攻破防御，却总在性命攸关的时刻守住了败局。

    “再这样下去，必败无疑。”能够在第九魔法使手下硬撑数十击不败，就算拿到里世界中都会成为人们津津乐道的大话题，但是艾文绝不想成为那种讨论的对象，岌岌可危的局势到下一刻就会崩溃，在那之前，必须得想办法逼退奥茨?贝兹，最重要的是，那边的几位，还在等着呢……

    “只能这样了……”

    人影闪动间，艾文已经用力从大殿墙上弹飞，身在半空就开始旋身扭转，红白双剑反过来架成十字！

    “当！”不出所料的，奥茨?贝茨及时而至，银色长剑正斩在十字的交叉点。

    而正是这一刻，久不开口的艾文终于吐出五个短暂而清晰的音节。

    “反转琉璃！”
第三百三十一章 圣光剑

    第三百三十一章  圣光剑

    名为‘反转琉璃’，红色的剑之宝具发出轻颤，真名引动。

    宝具的概念，本身就属于世界的规则之一，而天然宝具则更是世界诞生之初就凝聚出来的东西，其概念即使魔法也难以强行干涉。

    琉璃一样鲜艳、绚烂的光芒自彼此接触的中心绽放，刹那间，如云朵般巨大的红莲绽放，将交击在一起的两人淹没其中。

    直到这时，震动大殿的轰鸣才传递到四周。

    “轰隆！”

    即使面对这样的状况，奥茨?贝兹也没有丝毫的慌乱。沉着冷静是每一个战士必备的素质，就算战技最初粗狂的狂战士，也需要保持心理镇定，战斗中发生任何错乱都会导致败亡，而失败者是不会被铭记的。这是每一个活着的战士都拥有的品质，丹奥茨?贝兹在这方面却更胜一筹。

    身为英灵魔法使，历经无数次的考验，身经百战这个词汇用在他的身上甚至都有些稍显不足，而他的战斗素质也在此刻表现得淋漓尽致。

    毁灭性的冲击就在身前爆发，间不容发之间，他甚至连眼皮都没眨一下。

    仓促收力，他回剑一斩！

    “嘶啦！”

    空气都发出尖鸣！

    剑气将身前切出一道无形的屏障，居然在第一时间将最激烈的攻势给挡了下来。

    不过，这仅仅只是开始，以硬碰硬，会激发更强大的反震，剑气连带着挥剑的魔法使顷刻间就被更剧烈的红光所淹没。

    冲击波震荡，大气翻腾，附近的照明宝石全部被击成了粉末，燃烧在石墙木质壁画上的火焰替代了它们的照亮光芒的职责。

    紧接着，黑色的身影从那中心如流星般被弹飞出来，毫无疑问，那是艾文。直到凌空一个翻身踩到支撑大殿的石柱，他才止住了退势。

    “可惜……”的确是有些遗憾，反转琉璃并不是一次解放型的宝具，它属于常驻属性，不像是丽莲安娜的“黎明水晶”那样一旦咏唱出真名，就可以根据爆发性发挥一击必杀的能力，那种概念，绝不是普通的剑气可以抵挡的攻击。而常驻属性只是将宝具的概念作为环境法则加以利用，或者为持有者增加增益状态，它的能力并不体现在直接的克敌制胜上。

    刚才凭借着那一斩制造的间歇，奥茨?贝兹已经有了闪避的余地，虽然不能说安然无恙到一尘不染的地步，但是那一击能够给他造成的伤害一定少得可怜。

    橙色的火焰在剑身上燃烧，握在艾文手中的‘反转琉璃’，此刻从剑身到剑柄透体通红，这是宝具解放后的形态。他就这么站在垂直而立的石柱侧面，遥望着红莲散去，没有再主动出手。

    红莲散去，烟尘洗尽。

    而艾文的敌人，奥茨?贝兹……

    “呼！”英灵魔法使恼火的吐出一口气。

    可以说有些灰头土脸，银甲虽然依旧光辉，但是上面遍布的漆黑斑点犹如美丽画卷上的恶心污渍，身为魔法使的高傲实在难以忍受。尤其是那曲卷甚至部分焦黑的银发，更让这位魔法使恼怒无比。

    唯一不受影响的，还是那银光闪闪的杀人之物――奥茨?贝兹手中的剑之宝具，煞气向外宣泄着，昭示着主人的杀意。

    “火焰么？”他不屑的一笑，无声的意志波动将周围十米内残留的焰火全部湮灭，微一抬头，开始正视远处斜踩在高柱子上的艾文，垂着的剑之宝具再次提了起来。

    不过……

    正准备前跃的奥茨?贝兹突然回身一挡。

    “叮！”

    清脆的交击。

    透明的剑尖刺在三寸宽的银剑剑脊上，随后俏丽的身影才显现出来。

    丽莲安娜！

    比潜伏者更难以察觉意志力收敛和气息屏蔽，让这位第九魔法使都没能够感觉到她的接近。

    剑与剑相交，偷袭的少女与愕然回身的奥茨?贝兹僵持了那么一瞬，只留下一个温柔的容易。奥茨?贝兹正要准备发力回击，就感觉到剑上一轻，眼前的少女已经失去了踪迹。

    然后……

    “叮叮叮……轰！”

    英灵魔法使虚浮半空，全神戒备着，时而转身，银色的长剑左右挥舞！

    红色的身影在他周围不停的闪烁，残影遍布每一寸的空间，数不清的兵刃交击产生比宝石还要耀眼的火花，间歇着剑气的斩击产生惊人的破坏力。

    红色的概念披风格外瞩目，擅长于空中行动力并且在速度上拥有绝对的优势，居然让她在奥茨?贝兹的领域中短时间内完全压制了这位魔法使。

    和贝兹剑技那种令人窒息的衔接攻势相比，丽莲安娜的刺剑技在压制上完全属于另外一个类型。

    贝兹剑技属于一旦接近敌人，总能找到对方的弱点的剑技，在对方最难以调整的时候发动让人难受的攻势，以此制造优势一步步压倒对方，最终克敌制胜，可以说是大气磅礴。

    而少女的剑技完全以快为主，让同阶强者都难以企及的速度是她制胜的关键，虚实难辨中让人防不胜防，蓬勃的如潮水一般无处不在的攻势，也许前一刻还防御得当，但是下一击就是致命的杀着。

    可是，如此犀利的攻击，仅仅也只是能将这位第九魔法使迫使到防御状态而已，奥茨?贝兹的战斗经验无比的丰富，他沉着应对间，很快就掌握了丽莲安娜的攻击频率，从最初的忙乱中解脱出来，挥剑的姿态越发稳健。

    仅仅两个呼吸，英灵魔法使就发出一声似是冷笑般的思感传递：“哼，雕虫小技！给我闪一边去！”

    “无身斩！”他喝道。

    相和着这声音，震荡大气的波动频率发出回应。重击一剑将丽莲安娜的又一次奇袭抵挡开去，奥茨?贝兹回剑一拉，伴随着本身的旋身，银色的光弧斩了三百六十度。

    剑招！

    那是剑技的升华，能够称得上招式的东西，都属于绝对了不起的玩意，而魔法使使用出来的招式……

    一瞬间，如同刚才艾文的宝具爆发一样，形成实质的银白剑气以波纹的形势向外震荡，附近的火焰、飞灰什么的只在一闪的时间里就尽数湮灭。丽莲安娜红色的残影全部打碎，只留下远在他头顶上方的真形。

    少女正如同炮弹般垂直下落着，带着白丝手套的左手将透明的剑之宝具拉成几乎对折的弧形，在即将坠入奥茨?贝兹剑气范围的那一刻，她松开了手指。

    反转，作为黎明水晶无法阻挡的概念回复，一道透明的剑气像箭头般与英灵魔法使刺猬般的剑气放射撞击在一起，紧接着，丽莲安娜冲了进去。

    “当！”

    一记重量级的碰撞，光芒大盛。

    然后，红色的身影从中抛飞出来，丽莲安娜在空中不受抑制的滑落了百步之远，甚至在地面都拉出一道拖痕才停住了退势。

    剑气爆发得快，散得也快，少女落地的时候，半空中激烈汹涌的波动已经被世界修正，一身银甲的奥茨?贝兹不由自主的坠落几米之后，就保持了稳定。很显然，刚才两人正面碰撞，他完美的击退了偷袭的丽莲安娜。从两人交击到结束，不过用了三个呼吸不到的时间，不愧为第九魔法使，无以伦比的干涉力让他在战斗中占据了巨大的优势，即使九阶的剑之骑士也对他无可奈何――丽莲安娜也不例外。

    “麻烦……这些讨厌的家伙，没一个是稍微容易对付的角色……”英灵魔法使皱着眉头哼了一声，再次将银剑举了起来。因为在他的对面，站在石柱侧面的艾文已经蓄势待发，而刚刚落地的丽莲安娜也仰头望着这里，九阶剑之骑士的意志锁定如此明显，以她的速度，下一个瞬间出现在面前也不无可能。

    如果仅仅是单对单的话，奥茨?贝兹相信自己解决任何一个都不是什么难事，但是现在他面对的可不仅仅是一个敌人，而且最厉害的那位还没有出手，他毫不怀疑对方在等着他露出破绽，只要有那么的一丝空隙，那位女署长积蓄已久的攻势就会轰击到他的身上。所以，他需要时刻保持警惕防备着这一击的到来，如果可以的话，他甚至想故意制造破绽将这一击引诱出来。

    思绪到了这里，奥茨?贝兹忽然一愣：“等等，我好想错过了什么？”

    而正是此刻，从他正下方传来的苍老声音让他明白自己忘记了什么――辉煌剑圣克兰沃，这个人不知道什么时候已经到了下面，最关键的是――他居然能够忘记这么重要的人物存在，这简直不可能。

    “糟糕！”

    可惜，现在醒悟似乎有点太晚了。

    “辉耀之光！”

    七个音节的真名浓缩在短短的一瞬间，但是那意义却依旧表达得如此清晰。和这音节同时爆发的，是意志灌注宝具说引发出来的奥义。

    辉煌剑圣之名来源于此，并非继承主力量的圣骑士，宝具解放时，却使用出比圣骑士更接近于主的力量。

    难以想象，明明是黑色的重剑，为什么会蕴含着那样的光辉。

    昏暗的大殿被照耀得如同白昼，足以烧伤双眼的光芒充斥着整个世界，而身处中心的奥茨?贝兹更是第一时间就一片目盲。

    然而，视觉的效果仅仅只是附加而已，真正可怕的是日耀的威力。

    在艾文这样旁观者的眼中，那是一个高温到极点、如同白日的光球，浓缩到数十米的直径里充满着毁灭一切的破坏力。

    辉耀一闪，被光球的边缘稍微沾染了一下，旁边的石柱直接以光球的形状汽化掉了一个圆弧，紧接着整根石柱都如浇溶的蜡烛般，稍微靠近的部分都熔化成鲜红的岩流，眨眼之间，三人合抱粗、顶天拄地的石柱就因为中空而塌落下来。

    这只是余威罢了……

    至于处在攻击中心的奥茨?贝兹，艾文实在想不出他还有什么可以抵抗这一击方法。

    光的特效在于无处不在，在面对圣光术时，即使号称最全能的魔术盾也难以完全防御。作为势在必得的一击，后知后觉错过先机的奥茨?贝兹也丧失了任何躲避的可能性。

    那么……

    “轰隆隆……”石柱坍塌的造成的轰动宛如山崩地裂，几乎整个大殿都要倒塌下来，但是出奇的，这贝兹家族修建了千年的建筑坚固异常，丝毫没有因为缺失一根顶柱而有倾塌的迹象。

    在场的几人，都对周围的落石、烟尘无动于衷。

    “呼……”辉煌剑圣高举的黑色重剑垂落下来，老人气息沉重，被隔绝了伪根源的联系，仅凭自己的力量发出这一击，让克兰沃本来就皱巴巴的面容显得更加苍老。

    尽管如此，他的眼光依旧炯炯有神的望着上方――第九魔法使奥茨?贝兹之前的所立之处。

    怀着希冀，喃喃自语：“解决了吗？”
第三百三十二章 降阶法

    第三百三十二章   降阶法

    “轰！”

    大地连续地震动，以及沉闷的响声传递到伊妮德的感知里，她焦虑的朝下方大殿望了一眼，转头对身边的第十祖问道：“这么大的动静，格拉纶小姐，他们……不会有什么麻烦吧？”

    因为战略的需要，与艾文分开之后，她就跟着这位死徒小姐从大殿的侧面向山上攀登，身为第一副署长的普德拉格带着一干强者走了另一条上山的道路，而她和格拉纶两位单独走的这条，似乎是小道。

    两人一直没有说话，格拉纶在前面走着，沿途几个守道的强者都被它默不作声的轻松收拾掉了。

    看着那些个还没有靠近就被无形的力量撕扯得四分五裂的尸体，伊妮德由衷的感到这位第十祖的强大。处于对强者的敬畏，还有对死徒身份的敏感，她总是隐隐的对这位第十祖有些畏惧。

    “麻烦？”格拉纶似乎对下方的战斗毫不关心，她连头都没有回，甚至暗地里笑了一声，这才说道：“我的第二副署长夫人小姐，你太小看你丈夫的力量了，这点动静根本什么都不算，你没有看过第二十祖陨落的战场……啧啧……整个地面都给他永久性的改变了，那种程度的威力，我想就算把这座山峰溶掉都可能吧……第二副署长，可不仅仅只是有潜力就能当上的。”

    说到这里，她稍微顿了一下：“况且，有署长大人在，不管再大的麻烦都可以轻松搞定……至少，我自跟随她一来，还没有见到过能够战胜她的存在，甚至连平分秋色的都没有……”

    “哦……”尽管还是有些担心，但是格拉纶已经把话讲到了这个地步，伊妮德也不好再说什么。

    “那么……”格拉纶朝头上偏斜的红月望了一眼：“得赶紧些了，时间虽然看起来很充足，不过我想到达峰顶之前，一定少不了波折，比如现在……”

    话刚说完，两个冒着眼睛发红的家伙就出现在道路的前方，红月的光芒照耀在它们身上，发出淡淡的红晕。

    毋庸置疑，两只死徒，那不深不浅的生物威压，昭示着这两个不死种的等级层次：这是达到六阶吸血种。

    “居然是两个女人，本来以为守这条小道应该很空闲才对，现在看来我们运气不怎么好……”相隔远远的，其中一位就发出了苦笑。

    的确，残酷的里世界，女人尤其难以生存，但是能够出现在这种战场中的女性，不用说都知道一定有什么厉害本事。

    “还算是有点自知之明，不知道你们是谁的后裔？”满不在乎的问着，格拉纶继续向前。

    “我们是贝蒂欧大人的……”

    另外一位下意识的回答着，不过还没等它一句话说完，格拉纶就不屑的摇了摇头：“原来是它，很好。”

    它带着白手套的右手举了起来，遥遥朝对面的两个死徒一抓。

    “不好……”一看到这副动作，两个死徒立刻感觉到不妙，刚想要躲避，但是还没有开始反应，就感觉到一股令人窒息的力量伴随着魔力的气息施加到身上，瞬间就让它们难以动弹分毫。

    “呵呵。”格拉纶淡淡的笑声在两个死徒的耳中是如此的诡异可怕，它食指和拇指相扣，轻弹了两下，红光在指尖射出，击打在这两个家伙身上。连一声惨叫都没有，一个呼吸过后，两个死徒就变成青烟消散掉了。

    “走吧！”它雍容自然的解决了两个六阶死徒，回头对处在愕然中伊妮德说道：“我们去迎接前面的大人物。”

    ……

    “辉耀之剑”宝具解放作为必杀的一击，在克兰沃的战斗生涯中，一旦使用都意味着战斗结束。这一击伴随着他辉煌剑圣的称号，为他带来了无数的胜利。

    现在，也理应如此。除非是某些杀不死的家伙，而这位第九魔法使英灵本体是人类无疑。

    简单得有些不像话，但是却有些理所当然。

    照理来说，魔法使可不是那么容易被解决的对象，即使在战前已经进行过周密的布置，但是这里可是奥茨?贝兹的主场，就算三人使用了各种手段，那也无法否认对方是魔法使的事实。那种层次的人物古往今来只有十一位，但是九阶强者每个时代或多或少都有那么一些，之间的差别仅仅从数量上就足以体现。据说第八魔法使在抑制力干涉、失去天地支撑的条件下，依旧干掉了两位数以上的英灵，要知道在那一战中每一位英灵都是非常优秀的九阶强者，而体力更是处在巅峰，甚至在抑制力的支持下几乎有着无限的持续力。

    从爆发到结束，只是一瞬间而已，光的力量被修正，整个大殿在一闪之间重新恢复了正常，因为之前太过强烈的光芒，强烈的反差让人感觉这里异常阴暗。

    但是，这点视觉差异根本无法影响到强者的眼力，克兰沃双目所及之处，那里空空如也什么都没有。

    “死掉了？”虽然对自己的一击有着强烈的自信，但是身为顶级强者能够存活至今，足够的战斗经验以及小心谨慎是必不可少的素质，辉耀之光有着焚化万物的能力，不过要说将奥茨?贝兹就这么消灭得一干二净却不太可能。至少他的宝具、以及身上的概念武装不会就这么消失掉，即使是英灵具现之物，也会存现于世一段时间才对。这么想着，老剑圣暗暗抓紧了垂落的重剑，看似疲惫的身躯已经蓄力准备好下一击的力量，保持着随意的姿态，却全神贯注不放过周围一丝一毫的动静。

    下一刻……

    “在后面！”他蓦然转身，双手横剑挡在身前。

    一个眨眼不到，奥茨?贝兹已经握着长剑冲到了辉煌剑圣的面前。

    “当！”

    黑白相交。

    纹丝不动的奥茨?贝兹与被一击滑退的克兰沃高下立分。

    “居然能完全挡住辉耀之剑的一击，而且还有越战越勇的趋势，这就是魔法使与我们的不同之处吗？”辉煌剑圣一边尽力阻住退势调整身形，因为对面的奥茨?贝兹已经丝毫不差的跟了上来。

    银色的铠甲，和中招之间别无二致，甚至连发型都没有丝毫的改变过，唯一有奇怪的是他周围淡红的光芒。

    “当！”

    再一次交击，和艾文之前一样，任何人在处于劣势的情况下遇到贝兹剑技都是一件非常难受事情，而不擅长防御剑技的克兰沃更是岌岌可危，没有伪根源的加持，再加上刚刚施放了全力的一击，本身的状态连全盛时期一半都不到，连续三击之后，辉煌剑圣的防御姿态几近崩溃，岌岌可危。

    只要下一击，胜负与生死就会分晓。

    然而，已然冲到面前、长剑高举的奥茨?贝兹却在这个时候停止了攻势，临时一个翻身，再出现时已经在十步之外。

    “唰唰！”剑气落在刚才奥茨?贝兹的落脚之地，拉出两道深深的沟壑，而丽莲安娜和艾文则并肩站立在老剑圣的身旁。

    “呼呼……多谢了。”克兰沃喘着粗气，勉强站直身躯：“真的老了呢！身负剑圣之名，居然还要两个年轻人解救……”

    “克兰沃阁下不用妄自菲薄了。”艾文开口的同时，全神贯注的盯着对面的第九魔法使：“这样的人物，不是我们这样的角色能够单独应付的，况且……”

    他继续说道：“刚才那一击真的很漂亮！”

    近距离相隔，奥茨?贝兹手持长剑站在那里，一言不发：“虽然一个都没能解决掉，不过这个妄称剑圣的家伙也差不多废掉了，局势依旧对我有利。如果只有这种程度的话，即使他们加在一起有四个也不足为虑，而且持久战正是我的强项，拖得越久，我的胜率越高，唯一麻烦的就是……”

    他抬头望向穿着修女袍的女人，目光凌厉。

    “呵呵，是在想怎么解决掉我么。”伊?诗娜手里捧着一本薄薄的册子，缓步从远处朝对峙的四人走来，毫不畏惧的迎上第九魔法使的目光，在这暂时停歇的战场中，她平底的修女布鞋踩在石板上的声音成了唯一的旋律：“不过似乎不太可能呢，只是三个人就让你险象环生底牌尽出，奥茨?贝兹，你变弱得太多了，实在是令人失望啊！”

    她如是一字一句慢条斯理的说着，直到站在艾文三人的前面，看着奥茨?贝兹身上如魔术盾般的红幕皱了皱眉头：“原来如此！月之护符居然在你的身上，那群吸血种为了拉拢你可真是下了大本钱。不过身为魔法使的你居然会使用这种东西，还真是出人预料……”

    那是月之祖曾经的概念之物，凝聚月的力量汇聚而成的防御宝物，尽管需要吸取月光十年才能使用一次，但是这种号称可以阻挡任何能量伤害的东西，即使刚才克兰沃声势浩大的一击也无法击破。

    “附带之物而已，还算有点用处。”奥茨?贝兹望着修女，眼睛眯成了一条线：“相比起来，你手里的东西才值得注意，看来我的一些东西被你知道了。”

    “哈哈！”伊?诗娜笑了一声，轻轻合上书本：“不错，包括你在内，这次战争的每一个敌人我们都有充分的应对方案。虚张声势的第九魔法使，持有第九法的你本身就在抑制魔法，所以根本不可能有被这种以魔法阵拼凑出来的半吊子魔法召唤的一天，除非……你愿意将自身的魔法降阶来接受召唤。那样的话，不仅你本身的力量会被虚弱，而且第三法将变成你这英灵之身永久性的破绽。”

    “……”听了修女署长的言论，奥茨?贝兹没有说话，只是他握剑的双手发出发出噼啪的指节响声、以及两腮帮因为咬牙而而绷紧的肌肉似乎表明的确是被伊?诗娜说到了痛处。

    “呵呵呵，被我说中了吗？”伊?诗娜笑得成竹在胸：“不管你如何掩盖，存世了这么久，总会有那么一些现象会表露出来。这本露丝的遗物“忘却之书”，就是专门准备用在你身上的东西。本来想着藉此机会将你一举搞定的，没想到你也会有借助外物的一天。虽然有点可惜，不过也到此为止了，从刚才的战斗我已经把你的能力了解了大半，相比别的魔法使，你容易解决得多了。”

    “那么……”她如是说着，将手里名为“忘却之书”的宝物随手扔在地上，然后用手对着奥茨?贝兹一指：“小心咯。”

    “哼，空口胡说，大言不惭，不过都是跳梁小丑而已，来试试吧！”奥茨?贝兹双手将剑一震，无形的气势逼迫开来，魔法使的威仪尽显，艾文只感觉到气息一窒，身在旁边的丽莲安娜也微有感触，毫无疑问，这位第九魔法使要真正的发威了。

    “厉害……”直到此刻，艾文也没能够探知到这位魔法使的底限在哪里。连续与自己几人激烈交战，英灵魔法使不仅没有任何削弱的迹象，甚至还有加强的趋势。

    形成实质的剑气附着在剑之宝具上，银光闪烁，奥茨?贝兹双手一震，就这么持剑直接弹射了过来。

    “呵呵……”食指对着第九魔法使，伊?诗娜淡淡的笑着，一点黯淡汇聚在指尖，白色的手套与黑色的光辉形成鲜明的对比。

    “嘿嘿。”同样和伊?诗娜对视着的奥茨?贝兹暗暗发出冷笑：“居然能够在我的周围施展魔术，虽然术法禁断已经如她所说的那样在魔法这一层面上降低了不小的层次，但是一般的魔术师也难以引动神秘，而这个伊?诗娜居然可以连咒文都没有念诵就可以施展，仅这一点就说明这个女人有着了不起的手段。可是……被禁断削弱之后的魔术不过是白费功夫罢了。月之守护号称可以抵挡任何形式的能量伤害，不管是剑气也好、魔术神秘也罢都会通通无效，就算抛弃这些，我还有身为顶级战士的高对魔防御。”

    电光火石之间，英灵魔法使已经计算好了这次战斗的结局。

    下一刻，黑色的射线从伊?诗娜的指尖上迸发，但是奥茨?贝兹却丝毫不予理会，他已经将双手剑的弧度拉到了最后，只等着一剑斩出，仅此而已。

    那只是一瞬间的变化，彼此都有着绝对的自信，但是胜负终究会在其中分晓。

    于是……

    毫无意外的，射线理所当然的击中了奥茨?贝兹，如魔术盾般保护周围的红芒被这一击荡漾出道道波纹。

    没有激烈的碰撞，然后，就那么彼此消失了，暗线与红芒，兑换掉了。

    “……什么！”

    事情大出预料之外，来不及变向，冲过来的奥茨?贝兹撞击在伊?诗娜几乎没有任何时间间隔射出的第二道射线上。

    英灵魔法使英俊的脸庞变得狰狞，眼里全是难以置信目光，原本准备挥动的长剑现在却几乎脱手，那是因为――握着长剑的十根手指少了一根。

    他的左手大拇指，不见了。
第三百三十三章 真假名

    第三百三十三章   真假名

    眼里全是破绽。

    是的，此刻的第九魔法使空门大开。

    自信与自信之间的碰撞，只用了一个呼吸不到的时间，署长与魔法使的对局胜负已分。虽然受创的奥茨?贝兹紧急回避了伊?诗娜的第三击，但也由于太过仓促而露出了致命的破绽。

    面对这样难得的机会，毫不犹豫的，在伊?诗娜身后的艾文长剑一抖，一朵火焰从反转琉璃上飘向浮空的奥茨?贝兹，而他本人也紧随着火焰冲了过去。

    而理所当然的，身旁的丽莲安娜和老剑圣也做出和他同样的举动，以三人捕捉战机的速度，几乎不分先后。

    这是开战以来最有可能解决奥茨?贝兹的时机，少女的黎明水晶发出璀璨的彩光，剑之宝具在颤抖间如竹条般柔软地左右甩摆，数十道剑气不计损耗的激发出来。克兰沃的黑色重剑再次发出光的洪流，即使还喘着粗气，辉煌剑圣也毫不吝啬自己的力量。

    三人几乎倾尽了这一瞬间能够调动的所有力量，势必要将这位第九魔法使一击而毙。

    飘忽闪烁的鲜红火焰似慢实快，只是像灯盏那么大小的一朵，但是却散发着恐怖的气息，瞬息之间就到达奥茨?贝兹周围，甚至还抢在丽莲安娜的剑气之前。

    在艾文看来，到了这个地步，除非是某些超出常理的非人种，就一个人类而言，已经没有能力躲避这一击了，就算眼前的奥茨?贝兹身为魔法使也不例外。

    “反转琉璃”的是火之剑，当初杰布尔诺?菲尔格里恩把这柄剑之宝具送来的时候，艾文第一时间就感觉到了它的存在。它的真名、它的使用方法，都一丝不漏的传递给了艾文。

    传说这是众神时代就闻名遐迩的东西，最初由持有“黄金律”的那位不知名英雄说收集，并且借给大英雄罗比费斯使用过，成就了他“烈焰剑圣”之名。当然，这柄宝具也同当时大部分传说之物一样，伴随着“不知名英雄”的消失而不知所踪。不过这些都是无关紧要的东西，总之控制火焰的能力非常厉害就是了，即使魔法使中了他这一击，也必死无疑。

    如果还有什么意外的话，他再上去补一刀就行了。

    而且，身后还有丽莲安娜以及克兰沃，论攻击力，他们还要更胜一筹。

    “……”尽管对战局的变换感到万分的难以置信，但是奥茨?贝兹此刻根本没有时间想那么多，如果没有办法解决掉这一次围杀，那么他的英灵生涯则可以宣告就此结束了。

    扭曲的脸庞，紧咬的牙齿，他的表情正是此刻糟糕处境的最明显映射。

    火焰已经到了身前，可怕的热力甚至穿透了概念之甲的防护，开始让奥茨?贝兹感到灼烧的痛苦。

    然后，似乎做了什么决定，他陡然闭上了眼睛。

    因为紧急回避而僵直的身躯奇迹般的将还没有拉回的长剑旋一个回转，意志形成的剑气再次如波浪般重叠绽放。

    这一瞬间，英灵魔法使居然再次喝出谒言：“无身斩！”

    勉强在火焰及身之前施放了出来。

    属于防守反击的剑招，在之前击破丽莲安娜的连击时已经使用了一次，现在这一次难度更大，更加凸显了这位第九魔法使的厉害。

    在短短五十个呼吸之内，连续两次施展，仅此一点就足以超越绝大多数的顶级强者。但凡剑招，多半都作为积蓄力量然后爆发性施展出来招数，是极为消耗力量的东西，持有者一般都用来作压箱的底牌，一旦使用就会精力大损――当然，敌人毙命的机会更大。但是奥茨?贝兹居然能够在如此难以发力的状况下使出这一击，并且还是第二次施展，足以令人瞠目结舌了――正如艾文所想的，这绝对是作弊。

    灯盏般大小的火焰与浪潮一样的剑气轻轻一触……

    “轰！”如同炸雷，冲天的火柱将奥茨?贝兹围绕。

    但这仅仅只是外在的表象罢了，作为火焰的掌控者艾文，他清晰的知道身处里面的奥茨?贝兹被剑气保护着，完全不受这一击的影响，不仅如此，恐怕下一刻火焰就会被击破，而前冲的他马上就要和这足以斩破钢铁的剑气碰撞。

    “呼！”阵风过去。

    正如他所料的，狂暴的火焰仅仅几乎是一闪即逝，当艾文正面对上奥茨?贝兹的时候，华丽的剑气毫不客气的朝四面迸发着，他正处在最激烈的位置。

    这种程度的剑气，不管击中哪里，那部分都会和身体分离吧？最可怕的是全方位的攻击，除非是魔术盾或者宝石防御，否则很难面面俱到。

    电光火石，一切只发生在刹那，来不及多想，艾文下意识就挥动了手里的武器。

    “乒乒当当！”

    什么都没有想，精神收敛到了极限，心眼以锁定住每一道到来和即将到来的剑气轨迹，然后应对斩击。

    双剑舞出数不清的红白残影，虽然本身被剑气的力量击打得反退，但是反转琉璃解放的火焰力量却牢牢将这剑气抵挡在外。如此近乎匪夷所思的完美防御，艾文居然靠双剑办到了，甚至连他自己都难以置信。直到回神的时候，他才隐约感觉到，自己的剑技似乎又上升了一截。

    “果然，和对练不同，还是生死之际的战斗更容易打破极限。不过这样的状况绝对不想再来一次。”有感而发，那的确是惊险之极，稍有不慎的话恐怕世上就不会再有艾文这么一个人了。

    即使是剑招，气劲的爆发也只有短暂的一瞬，等艾文缓缓收剑的时候，才只过了一个呼吸罢了。本来冲在最前的他几乎被击退回了原地。而奥茨?贝兹早已经远在百步之外，英灵魔法使赫然站到自己的座位旁，手拄长剑。

    概念的银甲从左肩到肋下有了一道长长的破口，鲜血从那里渗透出来，除此之外，他的脸色惨白到了极点，右边脸颊上还有一道细微的破口，另外小腹处也有灼伤的痕迹。

    如此的狼狈不堪的状态，显而易见的吃了大亏。正是刚才艾文在正面分担了他大部分的攻击力，分处两面的丽莲安娜和克兰沃则创造了这些战绩。

    当然，最大的伤害还在于之前伊?诗娜的那一击。

    “呼……呼……”奥茨?贝兹发红的双眼紧盯着这边的几人，刚才强行施展剑招对自身的损耗不小。和他相比，伊?诗娜和艾文他们显得如此的气定神闲。

    “艾文……”丽莲安娜回到艾文身边，目光关切，少女也在微微喘息，在术法禁断中战斗，对自身的体力消耗的确不菲，同样的，辉煌剑圣克兰沃的状态更加糟糕，不过和奥茨?贝兹相比，这都显得不值一提。到这个时候，艾文体力上的优势显得特别明显，战斗至今，他没有丝毫疲倦或者不堪的状态。这让艾文本身也感到奇怪，事实上，虽然身体的强化已经属于永恒的状态，但是他的行动力大部分都靠魔力输入来支撑，照理来说，这也应该受到禁断的隔离才对，但偏偏却不受任何影响。

    “没事，我好得很。”艾文微微抖了抖握着双剑发麻的双手，表示自己并无大碍。

    “奥茨?贝兹……”伊?诗娜朝前走了几步，冷声说道：“认输吧。你也应该知道，胜败已经很明显了。”

    失去了一根拇指，在握剑方面的力道、角度等等都会发生细微的变换，而对于顶级强者来说，这点点的差别会被放大到致命的地步，更何况他已经受了不轻的伤势。也就是说，如果这位第九魔法使的本事如先前表现那样的话，这一击已经注定了奥茨?贝兹的败局，唯一难以预计的，是艾文他们需要付出的代价而已，这也是让他们小心翼翼占据优势却没有追击的关键――魔法使拼起命来绝对是可怕的。

    “切，认输？怎么可能……大意而已，没有想到世上居然还有你这样的人物。”奥茨?贝兹将左手举到眼前，看了看缺少拇指的地方：手掌的边缘空空如也，伤口圆润自如，不仅没有流血，甚至连伤疤都没有，好像那里就是天生的一样：“非常了不起，能够随意破掉月光护符，而且无视我的魔术抗性。从古到今没有几个人能做到。最重要的是，这样的同时还让我产生了记忆混乱，现在我脑海里有个意识在试图说服我，我的左手从出生就只有四根手指，虽然这点错乱并不能影响我的判断，但是如果没有禁断削弱的话，恐怕我就会信以为真了，你说是吧？”

    如此商量的语气说着，英灵魔法使放下左手，他凝视着修女署长，目光奇特：“能够做到这些事情，古往今来只有一个，虽然没有见过这个面孔……不过，相比死人都能复活，样貌改变自然只是小事而已，伊?诗娜小姐？”他凝望着伊?诗娜，脸色愈渐的凝重，几个呼吸过后，他已经完全抛弃了之前那套满不在乎的表情，阴沉着说道：“或者，我该称呼你的真名：珍？”

    “……”伊?诗娜没有回应，似乎是默认了。

    “果然，是你的话，那就说得通了。”奥茨?贝兹重新将剑扬了起来：“还真是令人既吃惊又兴奋呢……赫赫威名如雷贯耳，虽然此身并不完整，不过好像你也变弱了不少……”

    艾文、丽莲安娜和克兰沃都以复杂的眼神望向身前的修女署长。

    “果然，‘伊?诗娜’不过是个假名而已！”艾文露出正如所料的表情，这本就是他一直以来的猜测，既然奥茨?贝兹这样的大人物都如此确定的话，那这位的真名，多半也就是如此了，而这也和他的所料一模一样。

    “真是……厉害。”丽莲安娜稍微有些震惊的同时，也佩服艾文的判断，事实上艾文也对她说过自己的猜测。

    “署长大人？您……”辉煌剑圣则结巴得难以置信。

    “很抱歉，一直以来我都对你们有所隐瞒，不过，伊?诗娜的确是我名字。”修女署长背对着三人，轻言诉说道：“而‘珍’，只是上一段的回忆罢了。”
第三百三十四章 第九法

    第三百三十四章  第九法

    将如此惊人的事实说得那么的轻描淡写，或许这就是大人物的气概吧！

    以‘珍’为名，连姓氏都没有，以署长大人的身份来说，的确有些寒碜。但事实上，这个名字出现并且广为人知的时代，贵族保留姓氏的习俗才刚刚萌芽而已，这个习俗真正兴起的时间是在盖亚新历之后。

    不过，‘珍’也的确是个不折不扣的平民。当然，以她的伟大，完全不需要这些虚无缥缈的身份来衬托。

    号称“无理之元”，以在野魔术师的身份屹立于众多魔术师之上，登上无数人难以企及的巅峰。虽然因为一时的大意曾经有过败北的历史，但是最强之名依旧不折不扣被众多强者甚至魔法使所承认。

    直到有了自杀的传闻，她的传奇才因此而中止。

    这就是‘珍’，第四魔法使，也就是如今的修女署长――伊?诗娜。

    相对于现如今这些闻名遐迩的强者来说，她的故事足以令他们汗颜而退，也许对于表世界她并不怎么出名，因为被她解决掉的角色都会在被消灭的一刹那被整个世界给遗忘掉，但是在里世界这些神秘可怕的战绩总会有蛛丝马迹遗留下来，然后被有心人探查出真相，最厉害的，是有过魔法使自称被她击败的历史。即使眼前的第九魔法使，在面对伊?诗娜的时候，都需要称呼一声前辈。

    “身为魔法使，居然会统领教会的埋葬机关，这真可是千古奇闻啊！”得到答案的奥茨?贝兹语气里充满了鄙夷：“光辉之主给了你什么好处，能够让高贵如你的人物为那种早就死去的自然灵卑躬屈膝？”

    探究真理的魔术师们对远古神灵们并没有多少尊崇，这也是教会和魔术师的根本矛盾之一。在他们眼中，这些精灵种不过是有别于人类的另外一种生灵罢了，而获得奇迹的魔法使们本身就已经达到了和神灵一样的高度，更何况神灵们早在盖亚新历之前就消失殆尽，所以魔法使居然肯甘愿屈居于神灵之下，在奥茨?贝兹看来，实在是有些匪夷所思。

    “哼！卑躬屈膝？”伊?诗娜哼了一声，毫不客气的反唇相讥：“我的人生可不用你来说，想要理论的话，还是先想想你自己吧，居然和不死种合作，甚至当起它们的看门狗，就凭这点已经是‘魔法使’这三个字的耻辱，你有什么资格来对我评头论足？”

    “你懂什么？”被伊?诗娜说得恼羞成怒，奥茨?贝兹怒道：“那只是交易罢了，我提供给它们召唤第一真祖的魔法阵和地脉，它们则应承给我不死的方法。你们这些老不死的家伙，当然不明白，只有死过一次，才会知道生命的可贵。拥有无穷无尽寿命的你们没有资格在这里胡言乱语，不管你是‘珍’也好，‘伊?诗娜’也罢，谁要破坏我这难得的人生，就算神灵降临我也照杀不误。”

    “原来如此！”修女署长似乎恍然大悟般的点了点头，随即语气一改：“虽然志向算不上远大，但是口气可不小呢，不过如果现在你不投降的话，就要死了哦，那个时候，什么长生都是妄谈……”

    算是最后的通牒吧，伊?诗娜说完这句话的时候，微微做了一下手势，身后的三人随即做好了应战的准备，只要她一声令下，。

    “是吗？哈哈！”

    奥茨?贝兹突然站直了身躯，笑容满面。苍白的脸庞恢复了红润，伤口顿时愈合，银色的概念武装光华一闪，又和新的一样。而原本还紊乱的气息立时就变得平和自然，整个人一瞬间就精神起来，回到了最巅峰的姿态。

    “谢谢你陪我说这么多。”他得意洋洋地笑着，说道：“不愧是曾经输给魔术师的第四魔法使，即使过了几千年，还是那么容易上当啊！我可是英灵之身，回复力不是你们可比的，刚才的确因为大意吃了点小亏，不过现在也该我来回敬你们了，不知道你的三个属下还有几分力气呢？”

    “那可不一定。彼此彼此，虽然看起来似乎是你占了些便宜，不过是多让你苟延残喘一会罢了。勉强恢复伤口只是饮鸩止渴，你的体力也所剩不多吧，况且有些地方似乎没办法长出来了呢！”修女署长眯着眼睛，同样露出了笑容，这个表情让奥茨?贝兹有些咬牙切齿，他左手的大拇指的确没有办法长出来。那是由第四法造成的伤害，在那之后世界就否定了他曾经有大拇指这个事实，甚至医疗魔术也无法复原――除非是与第四法相对应的第六法亲自施展。

    “最重要的是……”伊?诗娜并没有停止，她拖长了声音继续说道：“拖延那么多时间，终于让我找到了你最大的要害。”

    奥茨?贝兹面目一沉，反问道：“嗯？”

    “从进来之前，我就一直在想，为什么你哪里都不去，即使明知道会以寡敌众，也偏偏要死守在这里呢？”伊?诗娜问道：“贝兹先生应该不是正常的被召唤吧？”

    “你想说什么？”

    “作为英灵来说你实在是太过于强横了，超过了世界的承受能力，而且没有抑制力的支撑，所以会受到世界的修正也是理所当然的。假若暴露在外面，你的能力绝对会进一步被消减！而这座牢笼……”伊?诗娜四下打量着这座恢弘的大殿：“如果猜得不错的话，它的作用就是隔绝修正。不得不说这的确是难以想象的大手笔，在如此大的范围内抵抗修正，恐怕在这里面即使普通的魔术都会因为没有世界的反干涉而达到近乎固化的效果，虽然这种现象因为你的术法禁断所以表现得异常微弱，不过还是稍微能察觉到异常。”

    英灵魔法使撇了撇嘴，问道：“所以呢？”

    “按照你的能力，就算被契约削弱到如此地步，如果要拼命的话，恐怕我们四个人至少也会倒下两个，不过一旦失去了这个大殿的保护，那就简单多了。你说是吧！贝兹先生？”

    伊?诗娜每说一句，都会令奥茨?贝兹的脸色难看一分，等她解释完这一切时，英灵魔法使的眉毛已经紧紧的皱到了一起。

    “那么……克兰沃！”她如是命令道：“把他的坟墓……给拆了。”

    “是！”应诺之声刚出，辉煌剑圣克兰沃重剑一挥，剑气闪过之后，身旁的三人环抱粗的石柱出现了四道划痕，接着柱面开始倾滑。

    “轰轰轰……”巨石落地，被拦腰斩成五段的石柱一段段轰然倒塌引发巨大的震动。

    然而，失去了这根柱子的支撑，整个大殿依旧纹丝不动。

    “不够么？”克兰沃望了望周围林立的数十根柱子，握剑的双手紧了紧，因为这的确是一个大工程……

    “嘿嘿！”奥茨?贝兹再也不能无动于衷，他忽然阴冷地笑了一声，全身劲气蓬发：“虽然不是很在意，不过也不能让你们这么胡来呢，尽管试试看吧！”

    若隐若现的，整个大殿的地板发出微弱亮光，纵横交错的线条一闪而逝。

    “麻烦了！”这是艾文瞬间转过的念头，仅凭个人的视线无法捕捉的图案被他的心眼观察到了全景――这些线条组成了一个以大殿地板为背景的庞大六芒星。

    即使伊?诗娜也无法保持镇定，她急切间双手一张，数十道黑线出十指间射向远处的奥茨?贝兹，同时喝道：“阻止他！”

    修女署长的动作称得上迅捷绝伦，在这一刻，以速度见长的丽莲安娜还没来得及冲刺，而年迈的克兰沃甚至还正在准备对着第二根柱子挥剑，她的攻势就已经到达了奥茨?贝兹身前。

    快速、准确，并且几乎完全***了英灵魔法使闪避的路线。

    尽管如此，太迟了。

    腾空，翻身，在毁灭射线编制的大网中以令人瞠目结舌的姿态灵活闪避，等伊?诗娜‘阻止他’这句话两音节的尾音还没有收尾，奥茨?贝兹已然安然落地，并且完全变了一副模样。

    如刺猬竖立的白色短发变长在脑后飘扬，原本银亮的概念护甲变得更加鲜明，最大的变化，莫过于他身后多了一张白色的披风。

    半个呼吸之间，奥茨?贝兹，气息似乎变得更强了，甚至达到了不能力敌的地步。

    “克兰沃，不要乱动……”伊?诗娜何止住了正要继续破坏石柱的辉煌剑圣，整个大殿都散步着术法禁断的领域，而且比先前更胜了一倍不止，在这种状态下，任何多余的消耗都足以致命。如此牢固的大殿不是斩断一根两根柱子就可以破坏的，而年老的克兰沃绝对会在那之前耗尽体力倒下来。

    “这应该是最后的底牌了吧？”不愧是魔法使，即使被削弱了，也有层出不穷的能力，如果只是一个人对抗的话，恐怕都会为之绝望吧？不过如此澎湃的力量，也不是随随便便就能得到的。

    而代价……

    就在刚才，身上一道枷锁被剥离开来，源源不断的魔力从身上流逝着，不管他如何努力都无法阻止。

    曾经施展在身上的第九《圣典》对契约的隔断力，似乎被某种力量强行打开了，近在咫尺，他可以清晰的感觉到魔力流失的源头就在对面――奥茨?贝兹。

    “艾文？怎么了？”在他的身边，丽莲安娜察觉到了什么。

    “……”艾文摇了摇头，示意自己无碍。他转头看向左边百步开外的地方，在那里，躺了三十七个昏迷的贝兹剑士。

    但是，这些被他手下留情的生命在刚刚的半个呼吸里全部消逝了。他们的生命力，被当成力量转移到如今容光焕发的奥茨?贝兹身上。

    艾文眼睁睁的看着那个酷似父亲却幼稚的脸庞在半个呼吸里因为被吸走了生命而肉体溃散变成了一具枯骨。

    本就不多的贝兹家族血脉，如今还剩几个呢？虽然这些人的生死他并不牵挂，可他还是不禁想起同样遭遇的父亲。将后代当做养料，做出如此非人事情的奥茨?贝兹，绝对不能放过。

    双剑因为握得太紧而发出颤抖的嗡鸣，说不清是愤怒还是什么，如果不是丽莲安娜轻轻拉着他的肩膀，艾文几乎抑制不住就这么冲上去的想法。

    “物种生存的根本目的都是为了延续和壮大自己的种族，所以善待后代是铭刻在人类身上的本能。”他低声说：“奥茨?贝兹，好歹他们也算是你的后裔，身为敌人的我们没有杀掉，你却这么轻易的将他们给牺牲了，不觉得太过于狠毒了吗？”

    “哈哈，‘珍’小姐说得不错，如果我没有办法打赢你们的话，什么长生都是妄谈。”奥茨?贝兹不屑的说：“什么人类、什么后裔？在永恒的生命之前那都是狗屁，况且他们本来就是我遗留下来的血脉，没有我就没有他们，现在只是物归原主，有什么不妥？说起来，倒是你……”

    “也在我的契约当中呢，而且贡献的魔力相当纯正啊。小子，没有想到我贝兹家还能出你这样的人才，虽然站错了队伍，不过……”他略微沉吟了一个呼吸，说道：“告诉我你的名字，年轻人，你有这个资格值得我来铭记。”

    “是吗？”艾文还是第一次碰到这样的家伙。身份卑劣却无耻的人常见，但是有着如此身份却怀着这样极端理念的家伙，已经到了完全无法沟通的地步，不过话说回来，双方本来就没有沟通的余地。不管怎么说，结局都不过是战斗而已。他反问了一句，盯着这位名义上是先祖的家伙，说道：“虽然如此，但是我却一点也不感到自豪。艾文，艾里森的儿子，也是即将把你打回英灵王座之人。”

    听起来语气淡然，但是熟悉他的丽莲安娜知道，这个状态的艾文绝对是愤怒到了极点，隐藏的杀意从他的身上散发出来，甚至形成了实质的气息。

    “他要动真格的了。”少女隐隐猜测，这些年来，即使是她也从未见过艾文全力施展时有多厉害。通过简单的支配温度，她的丈夫艾文能够变幻出很多匪夷所思的效果，当这些效果用到战斗中时，绝对会爆发出难以想象的可怕威力来，然而这种力量却从来没有对她使用过。或许，伊?诗娜应该稍微能看出一些吧，身为活了几千年的魔法使，至少在眼界上就不是一般的强者可比，否则修女署长也不可能让艾文加入这样的战斗中来。

    “哈哈哈。”英灵魔法使狂笑了三声，喝道：“口气不小，勇气可嘉，不过今天你们全部都要死在这里，即使是‘珍’你也不例外。”

    他话刚说完，整个大殿突然变得透亮。

    “这……”

    那并不是真正意义上的亮，只是艾文的视觉感触罢了。

    无数细到极点的金色线条交错，从他们周围一直延伸到大殿的顶端，就像一张无所不在的网，将众人囊括其中，一层一层，牢牢***住周围的气息。一些本来还感觉隐晦的魔术神秘在此刻完全被隔断了联系。

    真实之眼与心眼进一步解析着，事实上，这些线条是由数不清的符文连接而成，那上面的奥妙气息，虽然和艾文一直所追求的不是同一类，但是在层次上来说，的确没有什么区别。

    这正是名为魔法的东西，它的威能完完全全的展示在艾文面前。

    这种程度的禁断，即使九阶魔术都难以施展吧？

    “第九法，这才是完全状态的第九法。”毫无疑问，奥茨?贝兹接着短暂的增幅，将自己的状态提升到了最巅峰，虽然艾文知道这种状态一定不会持久，不过要支撑过这段时间也不是一个小问题。

    “呼……呼，咳咳……”剧烈的咳嗽了两声，脸色苍白的克兰沃一个踉跄，几乎站立不稳。艾文完全不明白为好好的克兰沃会变成这样，但是在他的心眼中，丽莲安娜也发生着同样的异变。

    “这家伙！要尽快解决才行……”丽莲安娜身上的概念武装都难以支撑，具现所支付的能量急速的溃散着，不仅根本连接不到伪根源，甚至还可以隐约感觉到身上生命力的都在被一点点吸取。

    “艾文，破坏这里的任务就交给你们了……”即使这种局势下，伊?诗娜的声音依旧不疾不徐，不知道是自信还是历来如此：“他，还是要我来搞定。”

    不愧是埋葬机关的署长，在这正应该身为上司做出表率的时候，说出如此帅气的话。

    不过，艾文偏过头去的时候，却发现了一些奇怪的事情。

    身为埋葬机关的署长，她那普通到平凡的修女白袍本来是件高档到价值连城的魔术物品，在数次见面中，艾文能够看出来上面固化的效果至少有：坚韧、清洁、魔术盾、元素反射、暗示障碍、反制结界、幻象术等等，当然，这只是最低级层次的东西，关键它的作用，还是在于遮蔽伊?诗娜本身的异常。

    那是因为――艾文从第一次见面就看出来：伊?诗娜这个表面温和的修女，其实什么都没有，那不过是披着一套修女装的一具人形空洞罢了。

    她的面孔是假的、头发是假的，她戴着手套是为了不让人遮住什么都看不到的双手，修女袍长到拖地也是为了避免被观察到自身的秘密。其实，人们所见到的伊?诗娜，只是这修女袍所具现的虚假容貌。

    这些固化的效果，坚韧到连世界的本身修正都能抗衡，所以奥茨?贝兹那不完全的魔法也难以将之禁断，但是到了现在，受到如今最强烈的第九法干涉，魔术制成的面容顿时失去了效用。艾文惊讶的看着伊?诗娜整个人发生着难以描述的变化。
第三百三十五章 破土芽

    第三百三十五章    破土芽

    温和而耐看的面孔如同雾气消散，显示出里面的空虚。

    然后，另一个女人的面孔渐渐成型。

    虽然称不上倾国倾城，但是和以前那个平庸的修女相比，简直是天壤之别。

    金色的长发从兜帽中洒落出来，冷而艳丽的面容，即使没有任何表情，也充满着令人敬畏、臣服的骄傲。

    或许，这才是身为魔法使的‘珍’真正的容貌吧？

    感觉到艾文奇怪的目光，伊?诗娜下意识的问了一句：“怎么了？”

    “署长大人……您……”辉煌剑圣一回头，讶然失态。

    “我？”修女署长发现几人的目光都停留在自己身上，这才明白出了什么异常：“原来如此……”

    她摘下手套，露出洁白的双手、修长的手指，然后轻轻摸了摸自己的脸，喃喃说道：“从那以后，已经……忘了多久没见过自己了，说起来还得感谢你，奥茨?贝兹，虽然这只是暂时的，但是难得再次重温这真实的感觉，真的很可贵呢。”

    时间紧迫，没有多余的时间来怀念旧时，伊?诗娜如是说着，再重新戴上手套：“那么，我上了。”

    她只是轻轻前踏了一步，再次出现的时候已经在艾文等人前面十余步处。整个人周围的黑色的光芒大振，无形的力量弥漫开来，即使奥茨?贝兹那细微到极点的金色锁链也无法靠近。

    “看你们的了。”她的低声轻语将重托传递到艾文等人的耳朵里。第四法是最强的战斗魔法，在抹杀生命方面几乎无人能及，但是却不适合大型破坏，况且，奥茨?贝兹那个家伙也需要足够力量的人物来抵挡，所以伊?诗娜这个决定无疑是最佳的选择。

    “哼，天真。”随着这哼声，奥茨?贝兹挥剑遥遥一斩，强横的无形剑气在地面拉出深深的沟槽，一个瞬息的时间就跨越了近百步的距离来到伊?诗娜身前。

    剑气未至，风压侵蚀，白色的修女袍和金黄的长发向后飘荡，只要是人类之躯，中了这一剑都会被切成两半吧？事实上，以伊?诗娜的能力，要躲开这一击可以说是轻而易举，但是奥茨?贝兹的目的本来就是想要逼开拦在中间的她。

    “呼！”修女署长轻轻吹了口白气，奥茨?贝兹的剑气冲过来与之碰撞在一起，立刻变成了徐徐清风，消弭无形。但是，这只是个开头罢了，以这一击为起始，两人的战斗立刻变得无比激烈。刚刚打破对方剑气的伊?诗娜没有丝毫的停留，双手一张：“夕颜……”

    以魔法使之能都需要念诵咒文，也从另一个方面凸显了第九法的可怕。即使魔法，在第九法之下也会被降阶成为魔术。

    短暂的咒文刚刚完毕，魔力具现成黑色的屏障形成高墙，抵挡在修女身前，因为奥茨?贝兹本人已经紧随着剑气一闪而至。

    “破！”奥茨?贝兹挥剑再斩，无数的金色符文聚集剑上，顿时将面前挡路的神秘斩破――以第九法居然将第四法的完全消弭掉了。

    “的确是变弱了不少呢，珍，如果只有这点本事的话，是拦不住我的。”奥茨?贝兹哈哈大笑着，不停的挥剑，金色的线条在他周围旋转，将伊?诗娜进一步压制。

    但是修女署长似乎根本就没打算反驳，她不慌不忙的念诵着自己的咒文，施展魔法的同时，身形急闪。

    “炫弥……”

    “风言……”

    “离岚……”

    “不月……”

    须臾之间，她施展出来的魔法招数已经过十，奥茨?贝兹每一击都极其无理的一斩就将之击破，尽管如此，无论如何第九魔法使都没有办法前进一步，伊?诗娜牢牢的将他挡在了自己身前。

    奥茨?贝兹的爆发绝对不能持久，这一点就算菜鸟都看得出来，虽然他的拼命也许会在一时间占据上风，但是胜利属于哪一方毋庸置疑。而她要做的，就是拖延时间而已，这就是胜利的关键。

    但是这是彼此都知道的事实，显然的，奥茨?贝兹绝不可能就这么让她如愿。

    魔法才能对抗魔法，这就是世界最为顶级的战斗，在外人无法触摸甚至揣测都不能的奥秘中，两人进行着难以理解的厮杀，其中的惊险、奇妙旁人怎么看也一无所知。也只有在魔法使中都特点鲜明的两人才能在如此小范围中焦灼战斗，但正是如此，才越显出彼此的恐怖之处。到了这种地步，即使没有多余的能量外泄，可是周围被无意间破坏的痕迹也触目惊心。

    奥茨?贝兹的剑气几乎将这片地板翻了一遍，最可怕的还是伊?诗娜的成果，坑洼的地面上总有一些平整或者光滑到鬼斧神工般的缺陷。

    “也许本来就是如此，或者那是第四法干涉的结果。”在第九魔法使的心中，这些旁枝末节的东西正在形成越加复杂的错乱记忆，即使有着第九法也无法消除，就算他竭力压下这些无关大局的想法，但是混乱的记忆在层层累积下，影响力开始一步步逐渐加深到无法忽视的地步。

    “最强之名，有些名不副实呢……”在奥茨?贝兹的操纵下，周围的金色丝线越发的紧密，由此而产生的禁断气息让伊?诗娜施法一次比一次艰难，即使是魔法，也需要魔力，虽然身为魔法使的修女署长依旧可以在术法禁断下连接神秘，但是被隔断了伪根源的她完全是凭借着自身的魔力在战斗，虽然暂时还看不出胜败，不过要不了多久就会落在下风。

    “呵呵……”七个呼吸过后，激战正烈的伊?诗娜突然放弃了自己的坚持，主动跳出战圈，并且后退了十步，她笑着说：“到此为止了。”

    ……

    气喘吁吁的辉煌剑圣克兰沃，连站立似乎都有些困难，破坏这种事情，等他能站起来再说吧！

    而丽莲安娜……少女的刺剑技是以集中单点攻击为主，想要完全击毁这种坚实的建筑，不是一时半会能办到的，所以，唯一能够办到这件事的人，还是自己……

    艾文如是想着的同时，已经持剑在地面划动。双手左右开弓，以眼花缭乱的手法雕刻出简洁明了的线条。婉转而就，一个简易的六芒星半个呼吸就刻画完毕。

    然后，他朝有些不知所措的妻子吩咐道：“安娜，退开一些。”

    在术法禁断中要施展魔术，那几乎不可能，即使是艾文自己，他也没有那种自信。几乎恒定的温度分离在这大殿中晦涩到了极点，那神秘就像一潭死水般，虽然能够感觉得到，但是想要调动却异常艰难。和伊?诗娜那样随手就能调动魔法比起来，差距很明显就对比出来了。

    所以，这就需要魔术阵来加持，并不是什么特别的阵势，只有简单的增幅效果。

    等丽莲安娜扶着老剑圣退开，艾文已经站立在六芒的中心，双剑并立插在身旁，宝石镶嵌阵心，如此准备完毕。

    “黑之章！”

    短短的三音节咒文，这是他固有结界的起始句，被称之为最接近魔法的固有结界，有着普通魔术无法比拟的干涉力，即使世界也可以覆盖。而在这术法禁断中，艾文的周围只是如闪光般暗了一下而已。

    不完全的固有结界，根本无法完全调动，不过，仅仅是一刹那的时间，已经足够了。

    ‘黑之章’只是前置，需要‘无尽之夜’才是结束。

    本来就没想过要完全施展，那只是为了制造一瞬间的空隙而已。

    即使术法禁断，也需要魔力来驱动，而吸取魔力、制造黑暗的黑之章，则可以在将身边满布的禁断丝线减弱，从某种意义来说，无尽之夜如果施展出来的话，的确能够大幅度的降低第九法的威力，但现在可不是研究这个的时候。

    时机一闪而逝，所以必须抓紧。

    “即未曾遗忘，心之所至……”

    脚下阵心宝石的魔力灌注，六芒星阵发出微弱的光芒，即使暂时削弱了这禁断威力，魔术阵的效果也小得可怜，甚至可以用可有可无来形容，不过，即使有那么一丁点的作用，也是值得的。

    没有丝毫的停顿，他以难以想象的语速在一个呼吸内将这二十五音节的咒文全部念诵完毕：“在全知的境，展现平衡的力量，是为领域。”

    而这个时候，伊?诗娜才刚刚退出战斗，那句“到此为止了”也才堪堪发完尾音。

    “这算是笑话么？”一眼就看出了艾文的所作所为，虽然没有说出来，不过奥茨?贝兹脸上的不屑之意表现得尤其明显，居然有人在他完全的第九法下念诵明显是魔术咒文，而且这个人还是个剑士，这就和鸟儿想要去深水游泳、乌龟试图飞上天空一样可笑。

    但是下一刻，他的笑意凝固在脸上，取而代之的是一脸的凝重。

    “不可能，能够在这种状态下调动神秘……难道……”整座大殿都是奥茨?贝兹的领域，即使不如艾文的心眼般面面俱到并且详尽如斯，但是如此明显的波动、神秘突破禁断的感应已经传递到第九魔法使身上：“难道？这是新的……魔法么？”
第三百三十六章 正反流

    第三百三十六章   正反流

    如果一开始就暴露出自己的能力，恐怕立刻就会被奥茨?贝兹当做重点的照顾对象不顾一切追着砍杀吧？所以艾文才一直隐忍不发，直到此刻终于在敌人面前展现出自己的魔术天赋。

    明言咒文、自我暗示都准备完毕，就剩下最后的一步了。

    成功的话，在迈向魔法的道路上就会更近一步，而失败的话，魔力反噬、战斗失败然后性命都会交代到这里。

    在这片地域，艾文过往学习的那些风系、火系以及干涉系魔术早就从根本上被斩断了联系，不用说调动，就连感应神秘都没有办法做到。而在术法禁断的紧密隔离下，依旧能够连接到‘温度分离’所持有的神秘，足以证明了艾文的魔术造诣和这个魔术的不凡。

    层层叠叠的丝线***着，术法禁断的气息无处不在，而要突破这些阻碍将魔术神秘调动起来，其难度可想而知。作为唯一不受魔术师们尊崇，而代之以恐惧、憎恶的魔法使，凭借着自身的强大终究被协会魔术师们不得不承认其魔法使的身份，奥茨?贝兹的第九法术法禁断绝不是浪得虚名――曾经数以百计的魔术师陨落在他的手下，即使最顶尖的魔术师面对他都没有丝毫的反抗之力。

    因为如果没有办法打破禁断的屏障触摸到神秘之源，即使身有掌握九阶魔术的威能，也只能望洋兴叹，在这种状态下，再高明的魔术师也和凡人没有区别。那是无法用言语诉说的奥秘，到了这个层次，任何言传身教都是枉然。

    心眼已经将所有的信息传递到艾文的脑海里，从最清晰的身边开始，抽丝剥茧，似乎又回到最初发明这个魔术的阶段，在这一瞬间几乎将‘温度分离’的发展过程重温了一遍。这是从来没有过的感觉，而越是困难的情况下，一些本来难以注意到的魔术秘密都一一展现。不过这个时候根本没有时间去一一研究，艾文只能囫囵吞枣般的将这些特点记住，留在以后慢慢回想，而当下所需要的，是全心全意专注施术。

    寻找源头，开始牵动最深处的未知力量，虽然艰难，但也并不是坚若磐石的地步。

    从平衡开始，能量转移，神秘涌动。

    宛如黑暗中的火星，点燃、慢慢燎原。

    就像是笨重的火车，在生涩与艰难中缓缓启动的之后，就会变得无法阻挡，剧烈的变化从身边迸发，如同脱缰的野马，转眼之间，就弥漫到方圆十米的范围，尽管丽莲安娜和克兰沃已经退到足够远的地步，可是依旧被波及到了。

    少女不得不耗费自身的体力意志外放，将袭向她和辉煌剑圣的气流排斥在外。至于不远处的伊?诗娜，这些乱流根本就无法近身就被破坏于无形之间。

    冰霜遍地，热浪四下翻滚，在平时顺从得如羔羊一般的温度，此刻差点就失去了掌控――术法禁断对艾文的压制实在是太大了，就连身为魔法使的伊?诗娜都需要念诵咒文才能施法，他能办到如此实属不易，不过早就预料到了这种情况，所以让丽莲安娜及早退开适得其所。

    “啪……”脚下的宝石碎裂，简易的增幅六芒星阵几乎没发挥任何作用就报废了。

    不过到了这个地步，也已经无所谓了。

    “呼！”他抬起头，缓缓吐出一口气。

    其中的过程犹如浩大的工程般繁复杂乱，但是实际上也只是一个瞬息的时间而已，快到奥茨?贝兹都没有办法阻拦。

    这个以整个大殿为施术范围庞大的魔术，终于被艾文施展开来。

    就仿佛破土的新芽，渐渐的成长茁壮，直到这一刻终于发生了蜕变，洗尽铅华，打破了第九法的***，将它的伟大之处呈现在世人的面前。

    这就是艾文的‘温度分离’――其实质早已经与名字大相径庭、被如今魔术师们秘传最有可能达到魔法的魔术。

    “原来如此，热量掌控么？的确是有些能耐而且潜力无穷，不过还是差了些。”到底是魔法使，稍微的惊异之后，奥茨?贝兹就恢复了镇定，英灵魔法使身躯轻轻一震，将周围的混杂着不同温度的气流驱散：“看走眼了呢，本来以为已经足够重视了，没想到还是小看了你。艾文是吧？这点程度的神秘，还不足以伤害到我，即使你和珍联手也一样。真是……可惜了。”

    他一副非常惋惜的样子，仿佛艾文等人已经死在他的手上，胜券在握的姿态的确很有气势，不过艾文丝毫不为他的话语所动。

    的确，‘温度分离’虽然接近魔法，但还是魔术。

    在世界中创造添加规则，从根本上修改世界的秩序，就像眼前的第四法一样，甚至能够让世界对某种曾经存在的事物产生否定，那才是极之大法应有的能力。就算是第九法，也曾经永久性的隔绝了数十位魔术师的施术能力，将他们从掌握神秘的顶级强者变成凡人。相比之下，修改温度也只是普通的小术罢了，就算拥有了一些超出魔术的特质，但它的根本依旧没有变化，艾文本身也知道，要将魔术进阶到魔法，还有对普通魔术师来说几乎遥不可及的一段道路要走，因为他的根基实在是太浅了。

    在奥茨?贝兹领域的压制下，本来能轻易熔钢化铁、凝结空气的极限温度几乎缩水了一半，而侵蚀力更是弱到了极点，所以就连丽莲安娜外放意志力都轻松可以抵挡，要以这样的能力伤害到第九魔法使，简直就是天方异谭。

    “开始吧！”艾文低声自言自语了一句。

    借着刚才奥茨?贝兹说两句话的时间，他已经将混乱的神秘脉络慢慢理清，对温度的控制逐渐加强着，等说完这一声的时候，整个魔术已经完全纳入掌控之中。

    而与此同时，奥茨?贝兹再次发动了攻势――他的时间似乎不多了。

    敌意更甚，人影一闪，身形快到了极点，即使到了伊?诗娜周近，也没有挥剑的迹象――他的目标根本就不是伊?诗娜，而是她身后的艾文。

    “呵呵，并不像嘴里说得那么轻视呢！还是很在乎吧？”

    如是轻笑着，伊?诗娜站在艾文前面五步处，故技重施：“夕颜……洗雪！”

    致命的黑射线编制成坠幕，将奥茨?贝兹的视线和道路挡住，正当英灵魔法使准备一如既往的将之斩破时，整块黑幕如翻云般倒卷过来，将他整个人团团围裹。

    声势并不怎么宏大，但第四发的可怕在于只要擦中一点，碰到哪里哪里就会消失，就如同他至今没办法恢复的大拇指一样。

    “喝！”沉闷地喝了一声，金光大盛，宛如拨云见日，黑幕消散，奥茨?贝兹的身形再现，从容化解了伊?诗娜的阻击，他再次向前跃进。

    但是，迎接他的还是伊?诗娜永久不变的语调咏唱：“支横九木清！”

    旁人难以理解的咒文，音节更长，而且所支付的魔力波动更加剧烈。

    和之前完全不同的迹象，没有任何征兆，从修女署长身前开始，如同刷子一般，原本因为战斗而变得坑洼的地形瞬间低矮了一截，变得光滑平整，而且这副景象正朝着奥茨?贝兹的方向侵蚀。

    而那无声无息的消散的风压，让英灵魔法使明白，这一击的范围绝不是在地面这么简单，他似乎感觉到有一座正吞噬一切的高墙正朝这边碾压过来。

    到这一刻，伊?诗娜终于表现出一些最强魔法使的姿态了。

    “……”见识到这一击的可怕，奥茨?贝兹也忍不住色变，前倾冲击他不得不连连倒退，侧身几个翻转，在旁边石柱上借力弹射，如此后撤了数十步，几乎回到了自己那高高在上的座位，才止住身形。

    无形的力量一直延展了近二十米，制造出镜子般光滑的一道宽槽，中途百米高的三根石柱凭空少了半截，只剩下支撑顶部的上半截从高空拖着碎石摔落下来，轰鸣震天，然而即使是这样，大殿依旧稳稳妥妥，没有丝毫塌陷的迹象。

    不过，也就是在这个时候，起风了。

    “到我的身边来！”艾文的声音，平缓的音调中略微带着点急躁。

    原本暖和的空气陡然变得冷冽，以艾文为源头，四周的气流都向那里流动，仅仅半个呼吸不到，这微弱的风力已经足以引动碎石。

    伊?诗娜看了对面的奥茨?贝兹一眼，毫不犹豫的一个闪身，退到了艾文身前。同样的，丽莲安娜扶着面色发青的老剑圣站在艾文身后。

    空气中开始泛起白雾，地面的冰霜以令人惊诧的速度朝外蔓延，瞬息之间，就爬满了石柱、墙壁甚至天花顶，而后整个大殿都陷入寒霜之中。

    到了现在，任谁都知道这将是决定胜负的关键时刻。

    “伊?诗娜大人，防御就交给您了。”

    艾文望着冲过来奥茨?贝兹，对身前的修女署长说道。英灵魔法使似乎要绽放出最后的光华，昏暗的大殿中，银甲银剑变得无比耀眼，尖锐的剑气伴随着锁定的敌意射向这里，而他本身冲过来的同时，口中甚至开始了自己的吟唱。

    “银之一闪……”

    那绝对是惊天动地的一击，如果施展出来的话，彼此之间一定会分出胜负，生与死就在这一刹那。

    想要防御住这样的攻势，也许只有拥有绝对防御的第二法才能办到吧？

    伊?诗娜正想着如何准备针对这麻烦的一击进行防御，周围的风声忽然就止息了，转瞬之间，冰寒的大殿变成了灼热到极点的火炉。

    刚才还铺了一层白霜的黑曜石地面烫得通红，照明宝石冒出青烟，周围所有镶嵌的木质雕饰当场就燃烧起来。

    吸收、凝缩在艾文四周的气流被难以置信的斥力以四人为中心反弹了回去，形成强烈带着炎流的飓风甚至将正冲过来猝不及防的奥茨?贝兹反拉退了一步，准备好的必杀一击当场溃散。

    直到这时，伊?诗娜才明白艾文那句“防御就交给您了”所表达的对象，并不是对面的英灵魔法使。

    因为相对的，无以伦比的气压当头涌来，那是足以将人体压成肉饼的力量，如果没有办法化解的话，就算魔法使也会溢血而死。
第三百三十七章 轰天雷

    第三百三十七章  轰天雷

    战斗已经趋近于尾声。

    埋葬机关几乎以零伤亡的代价将这片地域的敌人尽数击败，到现在只剩下偶尔间歇的打斗，以及伤重未亡者被补刀而发出的惨叫。

    当然，大部分的成员工作不过是处理战场而已。除了第一副署长普德拉格和格拉纶两拨人向山上突破之外，埋葬机关第一波到来的主力已经开始四散搜寻漏网之鱼，只留下几个和第二波后继者一起整理战场。

    “呼，该走了。”长长吐出一口气，解决掉最后一个佣兵公会的伤员，达克?维斯东随手用衣袖擦了擦脸，昏红的月色下，他的脸上的血渍被抹得这一块那一块。

    “嗯。”一旁的魔术师应了一声，这是他的搭档，第七法的魔术师莫尔维。

    惨烈的厮杀只是开头，战斗还得继续，他们的任务还远远没有完成，今晚注定是令无数人永生难忘的杀戮之夜。

    “轰……咚咚……”声音源自于后方，几乎如抖动地毯一般，震动传递到脚下。

    即使已经忘记是第几次感觉到这样的波动，两人还是忍不住转身回头望向声音传来的地方。

    相隔数百米远，那座紧闭殿门的大殿里，究竟发生着什么样的事情，以这样的动静来说，不用猜也能够知道。

    据说那里面守卫着第九魔法使的英灵之身，能够与那样传说中的存在战斗，是多么令人向往和恐怖的事情。

    “真是激烈啊，那个孩子……有这么厉害吗？”早在五年前，见到那两个孩子的时候，就被他们彼此配合轻松斩杀掉两个八阶强者的战绩所惊诧住了。

    每一个能够达到伪根源的强者都是天才，身为利卡拉帝国的帝皇护卫，达克?维斯东的剑技天赋远远超出他所认识的任何一个强者，但是在艾文和丽莲安娜那两人面前却什么都不是。完全违背了人类力量成长的规律，仅仅在那样的年龄阶段就具备了压倒别人辛苦锻炼一生才能获得的力量。而在五年之后再次见面之时，他已经完全看不出两人的深浅，甚至在前几天的时候，名为艾文的年轻人直接晋升成了众多强者的顶头上司——第二副署长。

    而就在一刻钟之前，战斗着的他从远处用视角的余光瞟到了那两个孩子伴随着修女署长一起进入那大殿之中——或者说他一直都在若有若无的注意着他们，因为实在太过于好奇。就连达克?维斯东自己都不知道，从第一次见面开始，他的好奇心就被谜一样的艾文和丽莲安娜所吸引了，就像上次回去偷看他们斩杀八阶枪之骑士一样，有任何可以了解他们的机会他都会忍不住产生一窥究竟的想法。

    “就像过往的英雄史诗一样，每个时代总会有那么几个出类拔萃的人物，如果不出意外的话，他们应该会创造属于自己的传奇。话说回来，这样的天赋，究竟能够达到哪一步呢？就算大英雄也不外如是吧？”剑之骑士达克?维斯东望着依旧震动着的大殿暗暗感慨，而后，他从大殿那里收回了目光，和搭档魔术师对视了一眼，准备就此离去。

    就在这一刻……

    “嘣！”

    震动天际的声响，将所有的动静都压了下去。

    整座俯月之峰都动摇了一下。

    地面的震动令周围的所有人都打了一个踉跄，紧接着，周围的房舍成片的倒塌。

    耳朵似乎都因此而失聪，两人在茫然中仓促回头的时候，看到了难以置信的景象。

    “这……天哪！”

    仅仅只能发出感叹，而接下来，两人下意识的做出了最本能避险的举动，趴下，抱头，仅此而已。

    “……”周围数名第二拨才赶到整理尸体的后勤成员脖子僵硬的望着这一幕，呆了。

    那座宏伟的大殿，顶上的盖子——姑且可以这么说吧，足以弥盖一个广场的殿顶，在那轰鸣中脱离了四壁，给掀上了天空。

    除却靠山的那一面，其余三面百米高的巨大墙壁，被不知道什么力量推翻，朝三个方向倒了下来，仅仅阴影就覆盖了那片地域近千米的范围。

    整个菲洛公国最伟大的建筑，耗费了无数人力物力、任何人见到都不得不惊叹，以宏大而著称的贝兹大殿，盒子般的四分五裂！

    如此巨物倾倒所造成的震撼，就像天空都盖了下来。在这样的伟力之下，达克?维斯东、莫尔维只感觉自己如此的渺小，自诩为超凡者、什么剑之骑士、什么大魔术师、都在这动静之下不值一提。

    ……

    “艾文！安娜……”

    正走在山路上，那一声震动之后，即使格拉纶也不禁停下来怔了怔，而伊妮德更是失声发出担忧的惊呼。

    “真是了不起的威能。”第十祖望着视界里的东西，忍不住惊叹。

    那是大殿的殿顶，这个庞然大物，此刻已经飞到了和她们齐平的高度。

    “你说什么？”或许被声音震到了耳朵，又或许格拉纶的声音太小，没有听清的伊妮德强忍着自己的担心问了一遍。

    “他们赢了。”格拉纶目光灼灼，视线跟着力尽开始下落的“盖子”扬起落下。

    “什么赢了？艾文他们不会有事吧？”伊妮德自认为自己不是啰嗦的人，实在是眼下的动静已经超出了理解的极限，而在那里面战斗的却是她的丈夫艾文。

    “看到了吧？这就是艾文的能力。”

    这个时候，一股带着热浪的狂风从下方卷了过来，沿途的树叶顿时焦卷，格拉纶轻轻一挥手，半球状的透明护盾抵挡在两人前方，在周围哗哗的风啸、下方不停的轰鸣中，女死徒淡然的声音清晰响在伊妮德的耳边：“第九法只是辅助，限制别人能力的领域，抛开这些，第九魔法使只是个稍微高明些的剑士罢了，根本没有能力做出这样的手笔，只有你的丈夫才能够办到吧？第二副署长，的确厉害。”

    “那？”伊妮德还是有些不明所以。

    “放心，他们应该很快就结束了，不过，我们的战斗却要开始了。”格拉纶说完转身，冰冷的敌意从身上散发出来。

    两边都是荆棘树林，蜿蜒的小道一直向上攀升，最后没入山腰的巨石之后，转入另外的放心，而一直到视线可及的尽头，巨石上面不知道什么时候已经站立着影影绰绰的几个人形。

    ……

    力是相对的。

    因为热量变化而反吹出去气流，自然相应的也必须承受这股反震的力量。

    “夕颜……离岚！”

    没有任何时间思考，身为第四魔法使，经历过那么多的战斗与风雨，应付危局如同家常便饭一般，伊?诗娜随口就念诵出最适合的咒文。

    庞大到奢侈的魔力在她周围流动，无形的力量散布，四人周围反涌过来的气流凭空失去了痕迹，而奥茨?贝兹的剑气则被修女署长单手挡住、抵消在了身前——代价仅仅是修女袖袍掉了一截罢了。

    而被保护的艾文没有心思去关注这些，他的施术已经到了最激烈的阶段。

    心眼控制着整座大殿之中任何一处的动静，无数的温度变化转换成数据般的意识传递到他的感知之中，他竭力运转着自身回路中的魔力，将所能达到的温度变化提升到极限。

    气流翻腾，四周恍惚，坚硬的黑曜石红得发亮。

    “啪啪……”地面开始龟裂，熔岩开始流淌，只用了半个呼吸，石柱的表面如滴蜡般融化，殿顶开始落下燃烧着的碎木、岩浆。

    “喝！”最后，艾文左手抓住了插在身旁的剑柄：“反转琉璃。”

    火焰升腾！彼此加持之下，将整个大殿内的温度升到了最高峰，气流膨胀所制造的压力瞬间爆发出来。

    为了隔断世界的修正，整个大殿完全封闭了所有与外界的联系，从大门、墙壁到殿顶，遮蔽得严严实实，密不透风，如此构造，将爆炸的力量提升到了顶点。

    于是……

    “轰！”

    整个大殿就如同没有气孔的高压锅，爆了！

    ……

    热气膨胀形成的压力，可以轻松的压裂黑曜石地板，绝不是人类之躯可以承受的，在那一瞬间，被飓风击退的奥茨?贝兹只来得及站稳，就不得不第三次发动了自保的招数。

    “无身斩！”

    处于全盛状态，剑气不要命的朝四周散发着，全方位的防御反击剑招，即使无孔不入的压力也被四射的剑气给硬生生的抵挡住了。

    半个呼吸的时间，宛如一个世纪般漫长，压力越来越大，但是作为爆发技的剑招时间却有限，感觉精力越来越弱，只要停止的一刻，就是英灵之躯被气压挤成一堆肉酱的时间，身经百战的奥茨?贝兹也是第一次经历这样的危局。

    就这样对抗着，不经意间，他再次透过恍惚的视线看到了对面的那个孩子——那是他的后裔，即使现在也能感觉到由那里源源不断传递过来的魔力。

    也许是感应到了吧，那充满着仇恨的敌意视觉随之对望过来，隐约间他想起了这个孩子说过的话：“艾文，艾里森的儿子。”

    什么时候杀了艾里森？他完全记不起来，死在他手下的贝兹家族成员太多了。

    不过都无所谓了，被自己的后代逼成这个样子，才是此生最大的败局。

    思绪在放慢的时光里千般回转，然后，他感觉周围陡然一松，压力顿解，暗红色的月光落在周围。

    与此同时，一股莫名的气息强行加在了他的身上，令奥茨?贝兹无比的难受。

    那是……

    抑制力。
第三百三十八章 风尘遁

    第三百三十八章   风尘遁

    “迪斯泰德，怎么样了？”

    剧烈的山风咆哮中，清音般的女声却清晰入耳，那是一个举着雨伞的女人。

    万里无云的夜色，红月的光芒眷顾着这片天台般的空地。

    周围的冰雪被清理干净，巨大的石板摆放中央，几个人影在周围移动忙碌着布置献祭的用品。

    璀璨的宝石属于最常见不过的东西，各种充满的神秘气息的远古之物有规律的摆放着，而血腥的味道即使狂风也无法吹散。

    玛丽望了望快要到达头顶正上方的红月，眼里稍微有些焦急。而她所询问的对象，名为迪斯泰德的男人，正站在旁边的一个半人高的石台前，目不转睛的注视着双手中间的水晶球。

    灰色的水晶偶尔会有道奇异色彩的光芒一闪而过，在其余的时间里，它只是发出淡淡的光晕而已。这是属于魔术的探测手段，外行人根本无法从中看出什么端倪来。

    “请叫我的全名，迪斯泰德?瑞纳，或者称呼我为瑞纳阁下也可以，玛丽小姐，虽然我们彼此合作，但这只是因为有着共同的目标，你我之间还没有好到直接称呼对方名字的地步。”身着鲜艳的红袍，自称为迪斯泰德?瑞纳的男人对玛丽的套近漠然以待：“玛丽小姐，您明白吗？”

    “……”即使早对这个迪斯泰德的性格有所领教，玛丽也有种想要很对方一决高下的冲动。二十七祖中没有哪一个是真正脾气温和的人物，如果不是当前事态不允许，它甚至想就立刻发作出来，但是考虑到真正的大事，第二十七祖总算勉强忍住了自己的冲动，无奈问道：“那好吧……瑞纳先生，刚才那么大的动静，不知道下面的情况怎么样？”

    “嗯？”迪斯泰德?瑞纳嘴角带笑的瞥了第二十七祖一眼，这位女死徒刚才露出的那点敌意它感觉得一清二楚，尽管如此，它似乎一点也不在乎，语气反而稍微缓和了一些：“有点糟糕呢。过气的魔法使被拆了老家，看来坚持不住了。”

    “哦？居然败了吗？”玛丽微微有些惊讶：“到底是什么样的家伙，能将那个傲气顶到天上的男人打垮？”

    “这你可难倒我了。”迪斯泰德?瑞纳摊了摊长满尖爪的双手，无奈道：“我这只是个探测魔术，还没有本事高明到去打破术法禁断的地步。”

    “这样吗，算了。半死不活的英灵而已，之前交涉的时候那么高傲，现在看来也不过只有这点本事罢了，都死过一次的家伙还抱着魔法使的尊严不放，简直就是笑话。”玛丽言辞无忌的评论了一番，接着道：“本来就没有打算怎么依靠这个家伙，所以也无所谓了。还有别的吗？”

    “当然……”迪斯泰德?瑞纳说：“除了中路那群神棍人稍微有点多一位，东边的小道上来了一个很有意思的家伙，如果猜得不错的话，那应该是格拉纶。嗯，不得了呢，看样子，马上要和贝蒂欧开打了呀！”

    “第十祖吗？早就料到会有人选择这条道路，没想到会是它……”玛丽沉吟了一番：“虽然是贝蒂欧守在那里，不过还是显得太单薄了些，话说回来，也是时候让佣兵公会那个人去活动一下了。”

    随后，她转头稍稍下望，天台的下方斜坡，与周围的环境格格不入，拄着长剑独自静坐的身影，显得异常萧索，狂风卷着飞雪从老人脸上刮过，素白稀疏的长发被拉得笔直。

    女死徒顿了顿，轻轻一抖雨伞上面的冰霜，走了过去：“埃布?沙利亚瑞阁下……”

    ……

    虚弱、排斥，隐隐约约还有警告的意味。

    对于没有意识的世界意志来说，这几乎属于最后的通牒，如果不谨慎些的话，估计就会被当做世界的病毒被当场清理掉吧！

    存在超过了五千年以上、身为魔法使的伊?诗娜的确称得上见闻广博，她分析的每一句话都说中了要点。

    奥茨?贝兹，身为魔法使而寄托于英灵之身，在某种意义上来说，实力已经超出了英灵的界限，几乎和神灵没有区别，世界决不会任由这种超自然的存在从英灵殿直接降临下来。

    刚刚被召唤的时候，他还曾意气风发的试图重新游历世界，向整个盖亚宣告第九魔法使之名，然而只是短暂的兴奋过后，他就不得不放弃这个打算、甚至需要抛弃自由――世界无处不在的修正让他不得不龟缩在这个如同匣子般的大殿中。

    不过这也仅仅只是饮鸩止渴罢了，修正并不会因此而减弱，躲在这里的时间越长，针对于他的抑制力累积就愈加剧烈。

    所以，当大殿破碎的时候，奥茨?贝兹从巅峰一下就沉到了谷底，完全状态下的第九法瞬间被打落原型，金色的网络领域崩溃，虽然还有着不弱的无形禁断存在，但是和先前那种隔断一切的气息相比几乎是云泥之别。

    依靠夺取后代的生命加持自身而获得的体力也开始衰落，而最重要的还是……

    “咳咳！”

    无法抑制的胸闷让他不由自主的咳嗽了两声，然后一缕血丝从嘴角溢了出来。

    尽管自认为防护得当，奥茨?贝兹还是在不经意间受了重伤。那本来应该是无懈可击的剑技才对，可惜，没有了大拇指。虽然只是些微的差别，但是再也无法完美。名为“无身斩”的剑招终究没能够完全防御住那恐怖的全方位气压，就连什么时候受了暗伤，他都不知道。

    “可恶。”到这个时刻，高傲如奥茨?贝兹也不得不承认失败。

    从某种意义上来说，这场战斗，从一开始就已经注定了败局，情报的不对称，让他处处捉襟见肘。敌人几乎掌握了他的所有弱点，但他却对敌人一无所知，甚至自身引以为傲的绝对实力都要隐隐比对方弱上一线。

    没有预料到‘珍’这个人物的存在，这是战斗最大的意外。身为最强的魔法使居然甘愿为教会效命并且参与对他的讨伐，这一点将他原本准备的迎敌方案全部都打碎得一干二净。嗯，还有那个孩子，如此年龄就惊采绝艳，甚至可以在他身上看到魔法的潜质，但是明明身为贝兹家的后代，却做出欺师灭祖的行为，简直无法饶恕，最难以忍受的是居然败在了他手下。

    当然，虽然已经处于完全的劣势之下，不过一切还远远没有结束，至少他人还在。

    用作隔绝抑制力的大殿已经倾塌，没有必要继续留在这里死磕，事实上，为那帮不死种卖命也不符合奥茨?贝兹本身的价值观，之所以和他们合作，不过是为了长生罢了。

    自古而今，盖亚的长生种为数不少，除了少数受到命运眷顾天生就长寿的宠儿之外，大部分是依靠后天的努力或者利用世界的缺陷而获得了令人艳羡的寿命。而迄今为止的十一位魔法使中，绝大部分都是后天的长生种，作为唯一一位老死的魔法使，这无疑是他光辉伟绩上最大的污点。

    每一个长生种都有所不同，它们利用各种奇妙的方法达到了相同的目的。比如第一魔法使梅林，将身体凝固在某个固定的时间段使得寿命对他来说没有任何意义，而第六魔法使则彻底元素化来化解肉体的衰老……

    不过这些长生的方法虽然很好，但都属于独特的方式，别人难以模仿。而这个世界最广泛、最为人所知的，还是那群吸血种无疑。死徒虽然缺陷巨大，不过却最容易达成，其广博的数量就是最明显的证据。虽然英灵之身和人类之躯本质上完全不同，可是身为第一始祖的朱红之月诅咒之力也无比强大，只要能够复活的话，那么依靠这位来改变体质、消除抑制力的束缚也不无可能。确切的说，按照他的推断，这个可能性应该很大才对。

    终归来说，战斗只是手段，竭力留在世间的目的是为了永恒的生命，已经付出了那么大的代价，如果死在这里的话，一切都会变成浮云，这不符合他的价值观。

    诸多的念头在心里闪过，奥茨?贝兹抬头望着天空开始下落的庞然大物，已然有了退意。

    ……

    “轰轰轰……”三面石墙相继倒下，最后天上的盖子“嘣”的一声摔落，地动山摇。

    趴着的莫尔维和达克?维斯东感觉地面就像地毯一样被由远及近抖了一下，不过他们此刻根本顾不上这么多，只能尽可能的伏低身形并且抓紧地面。

    因为随之而来的才是最可怕的事情……

    “嘶呼！”

    “啊……”惨叫声只是刚刚响了一下，就被淹没在震天的风响之中。

    狂暴的气流形成冲击波将任何凸起的东西扫平，几个来不及趴倒的成员根本没来得及反应，在这天威下如柳絮般被狂风轻飘飘的拂走。

    即使身为伪根源的强者，施加了魔术防护，莫尔维和达克?维斯东也在这样的威力下也感到无助，两人用尽了本事，才使得自己没有被这狂风吹走。

    风啸朝四面席卷，热浪从背上翻滚而过，继续奔向远方，一个呼吸过后，终于恢复了平静。

    随后，碎石才伴随着岩浆从天空洒落，打在地上。

    “噼噼啪啪……”

    “嗤嗤”如同下雨一般。

    不过到了此刻，最大的危机已经远离了。

    “太可怕了……”两人相互依靠站起来，拍打着身上的灰尘，犹自心有余悸。

    扬起的烟尘形成浓雾缓缓沉淀，朦胧而恍惚的视线穿过，看到的视界只有触目惊心――原本布满建筑的山脚，方圆千米的地段，都被刚才的飓风移成平地，只剩下一片废墟。

    沙砾与断石遍地，烟火处处点缀着，而此刻还能够站着的，只剩下后方稀稀落落的几个人影。

    “即使隔得这么远，也依旧波及得如此猛烈……”达克?维斯东望着远处大殿的废墟，心里想道：“不知道那里面的人，怎么才能活下来呢？”

    正这么想着，他猛然感到心里一颤，头皮发麻的感觉像被电击一般传递全身。

    “这……事情大条了！”那是杀意――强大到让他几乎无法做出应对的意志，毫无征兆的就锁定了。

    身为魔术师的莫尔维只是稍稍迟钝了一线而已，应该是最本能的反应吧，几乎同时感受到杀意的他想都没想，第一时间就开始准备防护。

    理所当然的，魔术盾，这是魔术师们最信赖、最常用的防御手段，没有之一。尽管如此，这也只是略尽人事罢了，仅从这显露的杀意就表现出无法抵抗的强大，莫尔维甚至都想不出什么能够抵挡那样存在的一击。因为那杀意的方向，可是来自于刚刚发生剧烈爆炸的地方啊……

    强行忍住战栗，瞬息之间就完成了自我的暗示，与此同时魔力开始输出，一切有条不紊。

    然而……

    什么都没有，暗示之后是一片空白，本应该调动的神秘到了这里却怎么也连接不上，魔力在编织这一步骤上失去了凭依，胡乱的堆积一通，然后修正消散。

    这一刹那，魔术师脸色变得煞白，他终于醒悟到，这个冒着杀意、还没有出现的敌人，居然就是第九魔法使，那可是他想都不敢想的对手。

    然后，他看到了从浓烟中闪电般冲过来的人影，快到几乎看不见的身形，唯一映入莫尔维脑海的，是那银亮夺目的长剑。

    达克?维斯东勉力举起了武器，做出防御的姿态，事实上，就连他自己都知道，这不过是徒劳罢了，对方的速度已经到了他反应不过来的地步，也就是说，在敌人面前，他就和一座僵硬的雕塑没有什么区别。

    “必死无疑！”根本就无从抵抗，这是两人搭档以来难得共同的想法，彼此的差距太大了，几乎可以预见那种结局――下一个瞬间，那柄长剑将从两人身上的要害斩过，也许是脖子，也许心脏，这完全取决于敌人的选择。

    于是……

    “当！”剑与剑交击，就在他们面前。

    红白双剑与之撞击在一起，在那迸射的火花与四散的剑风中，传来带着讥讽语调的声音。

    “你跑不掉。”
第三百三十九章 冰之围

    第三百三十九章  冰之围

    黑色的劲装，灰黑的短发，赫然就是艾文。

    时间回到几个呼吸之前……

    “看来他要逃了！”大殿爆开的那一刻，伊?诗娜眼睛盯着远处挥剑的奥茨?贝兹，对几人吩咐道：“这个家伙绝对不能放他走脱。”

    不用说艾文也知道不能奥茨?贝兹逃掉。每一个九阶强者都是移动的核威慑，更何况是第九魔法使，即使如今有点名不副实，但是如果放任他到处乱窜的话，造成的危害绝对是可怕的――八阶以下的强者没有一个是他一击之敌，那对整个埋葬机关来说都是一场灾难。魔术师协会就因为当初攻击佣兵公会总部的时候没有斩尽杀绝而被副会长海特恩报复性的杀掉了两位数以上的大阶魔术师。

    在天空巨石即将盖下来的瞬间，四人分成三个方向闪开，将奥茨?贝兹可以逃离的方向全部***。

    果不其然的，奥茨?贝兹趁着混乱迅速脱离了战场，并且选择了艾文这边作为逃亡的方向――相比位于右边实实在在的九阶剑之骑士丽莲安娜和中间的第四魔法使，艾文这个战士意志力不足、单体魔术杀伤力不够的伪魔剑士的确要容易对付一些。至于莫尔维和达克?维斯东，只是英灵魔法使准备顺手解决的泄愤对象而已。

    而就在这千钧一发之际，艾文及时赶到，救下了两位名义上的属下。

    ……

    顶级强者交战产生的风压让近在咫尺的莫尔维和达克?维斯东感到窒息，但是死里逃生的感觉却是如此美妙。

    “厉害！不愧是第二副署长，居然能与魔法使对抗，那个时候的我居然将他当做刚加入的菜鸟看待，在他的眼中，一定很可笑吧？”在风沙弥漫中，莫尔维眯着眼睛，想起了菲林公国北部那次碰到八阶强者的事情：“这也许是我一生中最走眼的糗事了。”

    “……”达克?维斯东连身在险境都没有去想，他只是全神贯注的盯着交锋的两人，这种顶级的剑技站，普通强者一生都难以见到一次，身为剑之骑士的他心神早已被吸引住了。

    这个时候，艾文的声音却再次响了起来：“还不赶紧退开？”

    “是！”慌忙答应着，尽管如此，对于两人来说，就算想要离开也并不是件容易的事情。奥茨?贝兹的意志气场几乎凝固了四周的一切，在达克?维斯东的感觉里，就仿佛被可怕的毒蛇盯住，只要稍微动一下就会受到致命的一击。明明知道敌人已经被艾文牵制住不可能直接攻击到自己，但是这种感官上的错觉却让身体如灌了铅一般难以行动。

    身后的魔术师和剑之骑士开始小心翼翼的后退，而艾文则与奥茨?贝兹彼此之间剑与剑全力相持着，仇恨与敌意的眼神近距离对望，因为压力太大而抖动、相互摩擦得嘎嘎乱响的剑刃证明着两人想要将对方斩杀的决心。

    隐约之间，奥茨?贝兹终于想起来似乎在哪里见过这个出类拔萃的后辈――那是几年前的事情了，大概是一个上午吧，正坐在大殿中发呆的他突然感觉到有人通过奇怪的联系找了过来，虽然他立即就将对方惊退并且及时斩断了关联，但那惊鸿一瞥却至今还有印象。

    越看越像，将当年的那份幼稚与青涩祛除的话，简直完全没有两样，最后他终于确认道：“是你？那个偷窥过我的家伙！”

    “哼……”艾文冷笑了一声，不置可否。

    没有意义，就算认出来又能怎么样？怎么也无法改变厮杀的结局。

    不约而同的，两人再次发力弹开，紧接着再次撞击到一起。

    然后……

    “叮叮叮……”转眼间就交手了十数个回合，剑戟相碰的火花几乎照亮了这片昏暗的天地。

    似乎转职成为了狂战士一般，奥茨?贝兹的每一击都竭力想突破艾文的防御，移动身形的同时几乎完全不考虑自身的防御，以两败俱伤的攻势试图将拦在身前的敌人击退。

    但是，他的力量下跌的幅度太大了，再也不是最初那种足以渺视一切同阶剑之骑士的状态，即使艾文还是与之稍差一筹，可是这点差距已经小到不足以改变胜败了。而且，与之交手的艾文还能感觉得到那剑技中微妙的瑕疵。缺少了一根大拇指的奥茨?贝兹，不得不在握剑的力量上有所改变，导致在某些偏离角度的出剑中力量分散，虽然只是些微的区别，但是这样的剑技却失去了那种可怕威势。

    最重要的是，奥茨?贝兹那无视一切的强大气势没有了，急躁而慌乱的他完全抛弃了贝兹剑技的连续性，这样状态下如同丧家之犬的第九魔法使，艾文完全有自信轻松的将他拦截下来。

    “给我死开！”几番攻击无果之后，英灵魔法使的情绪已经暴躁到了极点――只要再被拖延片刻，等其余三人集合过来，他就再也没有机会了。

    但是，艾文对奥茨?贝兹的狠话如若不闻，他平心静气，将自己的防御剑技施展到了极限，任由对方风吹雨打般的攻势，他都巍然不动，即使有些难以抵挡的攻击，他也只是稍微退却而已，而之后就会立即补上，紧紧的缠住奥茨?贝兹，使得他难以脱身。

    这样的艾文，让英灵魔法使只能满口怒骂，而最令他气愤的，还是那种无动于衷的姿态。

    “你……嗯？”忽然住口，奥茨?贝兹感觉到似乎哪里有什么不对。

    昏红的夜幕，周围火星点点，并没有什么异常，但是身为顶级强者的直觉告诉他，这一定有什么不同寻常的地方。

    一切实在是太正常了。

    “当！”他重斩一剑之后，稍微往后撤了几步，没有立即攻击，反而略有疑虑般的四下打量。

    “呼……总算是挺过去了……”见奥茨?贝兹没有再疯狂突击，艾文自然也不会主动攻上去，他的当前目的只是缠住对方而已。不得不说刚才的那一拨攻势的确凶狠，几乎用尽了全力才险险将之拦了下来，艾文轻轻活动着被震得发麻的双手，暗道：“看出来了吗？似乎太迟了呢。”

    奥茨?贝兹终于看出了真正不对的地方――周围实在是太安静了。

    天空还有冒着火光的岩浆如烟花般灿烂地坠落着，但是两人打斗了这么两个呼吸，却没有任何东西落在两人的周围，这不是巧合――方圆三十步之内，都是如此。最重要的是，这实在太安静了，安静得除了两人的打斗声，什么都没有，仿佛有什么东西将周围的动静都隔绝开来，连风都消失了。

    是结界吗？

    在奥茨?贝兹的见识中，唯有这种东西才能达到如此的效果。在抑制力的压制下，魔法使领域一般的控制感知被剥夺削弱到了最低点，而艾文的魔术却一点魔力波动都没有，以致他直到现在才发现了异常。

    事实上，这也不能怪他大意。战士之间的交锋瞬息万变，战局的胜败往往就在一剑之间，这种惊险程度让每一个强者都不得不全力以赴，像艾文这样还能暗地里去想别的东西，完全超乎了常识――相比剑技来说，魔术同样需要集中注意力来进行自我暗示，尤其是在第九魔法使的术法禁断下更是难上加难，同时进行着两样操作，就算同样身兼魔法和剑技的奥茨?贝兹都觉得不可思议。

    “年纪轻轻就如此了不得，并且还没有年轻人的浮躁习性，在抵挡我的时候，还能分心布置出这种层次的结界吗？”即使身为对手，奥茨?贝兹心里也忍不住惊叹：“这个后辈的确不简单，或许他应该是自我之后贝兹家族最出类拔萃的人物了……”

    “只可惜……却要阻挡我的志向。”暗暗的，他已经打定了主意，以后一定要找机会将这个名为艾文的孩子解决掉，有着这样潜力的敌人，等完全成长起来以后，想要处理就难上加难了。不过当下要做的，还是如何逃脱这一个死劫――如果不小心的话，说不定真的会陨落在这里。

    “有意思的能力！”须臾之间，奥茨?贝兹就查清了端倪。

    “还有空评价么？”艾文持剑冷声道：“先考虑考虑下你自己的处境吧！被我捉到的你，已经逃不掉了。”

    对话的时间都已经超过了刚才的对战，拖延奥茨?贝兹的任务几乎是超额完成了，艾文已经可以通过心眼感觉到丽莲安娜和伊?诗娜已经到达，并且一左一右慢慢靠近，准备一起袭击。

    “哈哈哈……”英灵魔法使环顾四周，笑得身体发颤：“你的笑话可真好笑，我嘴巴都快笑歪了。就凭这个么？”

    透明到极点的冰壁，在红月下形成一个巨大的半球，将交战的艾文与奥茨?贝兹倒扣在里面，而莫尔维和达克?维斯东则被隔离到了外面。

    凝结空气形成的无色之壁，在昏黑的视界中，的确难以察觉。

    “这是？什么级别的魔术呢？”冰罩无声无息的形成，本来饱受杀意压制的两人顿时感觉豁然轻松了一头。莫尔维一边后退一边盯着前方，直觉告诉他，这里面有能够令他在魔术道路上前进一大步的秘密――并不是这个魔术的原理，而是这个魔术能够打破禁断的原因。刚才在第九魔法使的干扰下，他连自身最熟悉的魔术盾都无法施展，相比之下，这位名为艾文、年轻第二副署长和他的差距就像日月与萤火之光一样。

    为什么会这样？能与不能之间，就仿佛一道天堑横在他的前面让他无法达到，那一定是缺少了什么东西吧？作为在野魔术师，为了追求更高的魔术成就而加入了教会，但是一直以来都只是盲人摸象罢了，在魔术的研究上止步不前，而更多的是作为魔术的使用者而存在着，直到今天，他终于发现了可以指引他道路的灵感。然而，那丝奇妙的东西却若隐若现的呈现在莫尔维的面前，让他难以捉摸，可越是如此，他越想捉住它。

    “我一定要……”这种想法几乎要从他的脑袋里蹦出来，无法阻止。

    最后，他停住了后退的脚步，完全无视了前面的危险，两眼狂热，反而疯狂地朝两人交战的地方走去，更确切的说，他的目标是那还在不断加厚的冰壁。

    “莫尔维？”身为剑士的达克?维斯东，完全不明白魔术师追求真理的那种痴狂，他只是看到自己的搭档突然变得异常――莫尔维一反常态的朝前走了几步之后，猛然扑到那层透明的冰壁之上。

    然后……

    “哈哈……哈哈！”

    艾文看着对面明明伤重却猖狂大笑的奥茨?贝兹，暗自警惕：“难道他还有什么隐藏的手段没有使出来么？不，不可能，否则的话，他也不至于狼狈至此了，没有谁会愚蠢到注定重伤败局时才准备翻盘，即使是刚才那样的真名解放，也不可能挽回败局。”

    凝结空气，形成于自己有利的环境，这是艾文选择的战斗方式。在没有达到魔法之前，温度的直接传递不足以直接伤害到顶级强者，而依靠温度对事物进行状态变化达到间接的攻击，这样反而更显得有效，应对那其中无穷无尽的变化，艾文的战斗只取决于自身的想象力。

    冰壁已经形成，脑海中已经计划了数十种与奥茨?贝兹对战的方案。

    但是，就在这个时候，他感觉到外面的魔术师居然不要命的扑向后方的冰壁――那可是空气凝聚的产物，虽然大部分以水气凝结为主，但是以摄氏度来计算的话，那也绝对是零下两百度以下的低温，凡人稍微触碰的话就会遭到致命的伤害。尤其是现在，在奥茨?贝兹那不完全的领域压制下，这层极限低温的冰壁并不稳定，温度的传递难以掌控，只要稍微受到干涉，也许凝结的负热量就会爆发出来。

    只要碰到这层冰壁的瞬间，这个人就会死去，即使身为达到伪根源的魔术师也不例外。

    艾文认得这个魔术师，名为莫尔维，当然，对于那次不怎么愉快的相处，他都记得一清二楚。不过，这些小事他并不在意，里世界本来就残酷并且自私，况且莫尔维并没有做出什么敌对的事情来，只是明哲保身罢了。那么，这个没有分寸的“属下”要“自尽”，他到底应该怎么处理呢？

    可是，没有给他任何思考的时间，对面的奥茨?贝兹猛然止住了笑声，再次将银剑高举，进攻的姿态表露无疑。
第三百四十章 圣剑闪

    第三百四十章  圣剑闪

    对山脚下的轰鸣充耳不闻，即使大地震动也毫无影响。

    “哒哒哒……”高跟鞋踩在崎岖不平的青石板上，格拉纶的身躯稳健异常，每一步的韵律都没有丝毫的改变。

    等到又一阵山风吹过，两旁的荆棘林发出唰唰响声时，她才停下来。

    拦在山腰的巨石就在百步之外，上面站立着的三个人影在暗夜中难以看清，但是那醒目到可以与天空中红月交相呼应的鲜红色眼睛却表明了这几位的种族立场。

    格拉纶略微抬头朝前方看了一眼，然后优雅的整理拉紧自己的白手套，一边头也不回的说：“伊妮德小姐，请到我身后来，务必小心。”

    “好的！”伊妮德小声应着，移步到格拉纶身后。即使没有听到女死徒有什么详细的说明，她也知道这次的敌人非同小可。在这之前，她们已经碰到了两位数以上的拦截者，不管人类也好死徒也罢，都被身前这位第十祖随手就解决得一干二净，中间甚至不乏有一位伪根源的强者，即使这样，也没有任何人能够让她们停住脚步，直至现在。

    不再是那种可以随手打发的角色，这是足以让第十祖产生重视的敌人。死徒的威压、邪恶的气息在前方散布，但是与身前的这位相比，还是有些不值一提——不管对面是什么等级的死徒，伊妮德都不怎么担心，更确切的说，需要担心的是敌人那边才对。单论战斗力的话，格拉纶可是在二十七祖中都能排上前几位的存在。

    她的视线从格拉纶的肩膀上方穿过，逐一打量着站在巨石上的几个家伙。

    灰色的斗篷，内里衬着笔挺的贵族礼服，看起来非常的不搭配，不过这三人虽然穿着各异，但是领边的金色花纹却一模一样，那应该是某种特别的标志吧，代表着死徒的某个后裔系别。大部分二十七祖的名称、擅长什么这类情报，伊妮德这段时间也恶补了不少，不过这种就像是家徽的花纹是什么意义，她的确是一无所知。

    从左到右，一共是三个，敌意凛然，虽然就那么站着，但是却犹如紧绷的弓弦一般，一触即发。

    照理来说，穿着这种制式服装的家伙，都应该只是小喽啰才对，不过伊妮德怎么看都觉得这三个有些高深莫测的感觉，尤其是中间的那位。

    从它身上散发的气息尤其强烈，和之前所遇到的小角色完全不可同日而语。

    而且，那对眼睛有些奇怪……

    只感觉精神微微恍惚了一下，等伊妮德发觉不对想要抽离视线时却已经失去了控制——所有的心神都似乎吸引住了，再也无法脱离。

    那是魔眼！

    虽然还没有到金色的顶级程度，但是不小心之下的伊妮德依旧中了陷进。归根结底，还是在于彼此的差距。对面的那些家伙，没有一个是在伪根源之下，而伊妮德却仅仅只有六阶而已。

    不过，异样的状态只持续了短短的一瞬，下一刻，少女就恢复了正常。

    半透明的球形光华，将伊妮德包裹得严严实实，那魔眼所附带的恶意暗示被反弹了回去，让中间的不死种身躯晃了一晃，显然是暗中受了这反噬一击并不好受。

    “好险……”伊妮德用手绢擦了擦额头的冷汗。仅仅一个眼神就搞得如此狼狈，如果不是格拉纶及时发现并且用结界帮忙的话，恐怕不知道会被魔眼控制做出什么样的事情来，说不定现在已经死了都不一定。尽管如此，她也感到全身乏力。

    “小心些哦……”到了此刻，格拉纶的声音才在女孩的耳边响起：“那可不是一般的人物，所以一点都不能大意。如果出了什么事的话，我可不好对第二副署长交代呢！”

    “抱歉，格拉纶小姐。”深感无力的同时，伊妮德的话里满是歉意和自责。到了此刻，她终于明白自己太过于要强了，明明想和艾文一起战斗，并且也一直朝着这愿望努力着，但是真正到了大场面的时候，却只能让人保护而已。

    “站在这里，别动就好。”格拉纶没有多说什么，它沉默了一个呼吸，然后提着裙子，抬步向前走去：“报上你们的名字，然后死去。”

    “哒！”高跟鞋刚刚踩在地面，好似打破了某种平衡，对面巨石上的三个死徒同时做出了应对。

    右边的家伙双手一展，发射出的暗红丝线编制成一张大网，顿时铺天盖地。

    提着乌黑的长剑，左边的那位从巨石一跃而下，斗篷张开，整个人如同夜枭般滑翔过来。

    而中间的那个，早已经在伊妮德的眼中失去了踪迹……

    “呵呵！”女死徒轻笑了一声，提着裙子的左手都没有动，她右手抬起，红色的光芒在指尖凝聚，随后轻轻一弹，巨量魔力浓缩成碗口大小的能量球飞射而出。

    就像专门配合她的举动，消失的死徒刚好出现在她的食指前方，正中一击。

    “轰！”血腥四溅，肢体飞射，伊妮德认为最厉害的家伙只一击就被轰成了碎片。

    不过这仅仅只是开始，格拉纶手势一变，五指张开：“结界，岚咏！”

    红色的结界以反半圆姿态的张开，围攻过来的暗红丝线全部被扣在里面，不能前进分毫。

    而后，第十祖的身形一闪而逝，再次出现的时候已经到了前方半空——提着长剑那个家伙的身前。

    “什么？”没能反应过来的死徒大吃一惊，正准备挥动长剑，格拉纶带着白丝手套的拳头已经到了他的眼前，无限放大。

    “砰！”

    一拳将它击飞了回去。

    但这并不是结束，格拉纶紧接着手指连点，数百颗蕴含着澎湃魔力的魔术弹组成弹群轰向对面，将倒飞回去的家伙、连同施放魔术线的那个死徒甚至整块巨石淹没。

    “轰轰轰……”一连串的爆鸣。

    “太快了。”目睹了整场战斗，伊妮德简直有种应接不暇的感觉，只是一个呼吸，格拉纶以一敌三，只用了三击就全部解决，那种轻松写意的姿态将这位第十祖的强大凸显到了没边的程度。

    “不过，真的就这么完了吗？”佩服的同时，她还是隐隐感觉到有些阴霾，高位的死徒都是不死的存在，杀掉和杀死完全是两个概念，刚才那三个家伙，明显不是那种一杀就死的角色。最重要的是，那种死徒的威压并没有因此而散去。

    而且，格拉纶三击之后，并没有继续向前，它闪身回到原地，静静的好像在等着什么。

    两个呼吸之后，剧烈的山风将爆炸的烟尘拂走，那里的景象一览无余。

    “果然……”

    近十人高的巨石上半截已经不见了踪迹，三个人影并排站在上面，正是刚刚被解决掉的那三个无疑。虽然破烂的斗篷显得狼狈不堪，但是红月下的它们伤口正以肉眼可见的速度复合着。

    不过这都没有什么，能够被格拉纶一击杀掉一次的家伙算不上什么威胁，但是在他们的后面……

    伊妮德看着那两个家伙：“难不成这是……”

    身着雪白贵族长衬，袖口、衣领、裤脚都镶着奇怪的红色边角的男人和穿着天蓝色长裙的女人对坐在一起，中间的地上，画着密集的方方格格。

    整块巨石都因为格拉纶刚才的一击而变得破碎不堪，但是只有这两个附近完好无损。

    她想起了某些可怕的情报：“第十九祖，贝蒂欧？”

    不管穿着还是形象都与教会的情报无异，尤其是身边几个属下还有坐在它对面的女子，都一一吻合。

    脾气暴躁却喜欢下棋这种考验耐性的活动到痴迷的地步，这种独一无二的爱好让人可以轻松的将他与别的祖分辨开来。

    这样的话，那就麻烦了，怪不得就连格拉纶都这么慎重，估计它早就知道了吧？

    似乎正是为了回应伊妮德的猜想，坐在男人对面的女子开口了：“贝蒂欧大人，该你了哦。”

    “哈哈，今晚就下到这里！”贝蒂欧将手里的棋子一扔，站起身来：“客人登场得比预料要早一些，要尽快接待才行，所以就算和局好了，克劳尔，这样可以吧？”

    “又一次耍赖呢，明明眼看就要输给我了。”名为克劳尔的女人稍微抱怨了两句，随即朝这边望过来，口里说道：“不过也是，像格拉纶小姐这样的客人，的确需要贝蒂欧大人您亲自招待。”

    ……

    一直警惕着的艾文不由自主的握紧了双剑准备应对，而周围的冰壁开始发生奇妙的变化——他设计好的攻击方式马上就要展开。

    “小子，下次见面的时候，就是你的死期。”并非是声音，那是奥茨?贝兹的思感传递：“而在这之前，乖乖的做好你肥料的觉悟吧！”

    “不好，这家伙……”艾文暗道不妙，意念催动。无数的尖刺在冰壁上凝缩形成，并且以肉眼可见的速度生长着，只在瞬息之间，就有如长矛林立。

    再也不用顾忌伪装，所以整个地面都覆盖上了寒冰，不到半个呼吸，这类似结界的冰罩已经变成可怕的严寒之地。

    “啪啪啪啪啪……”伴随着轻微的断裂，随后所有的冰矛都脱离了冰罩。

    而就在这一刹那，奥茨?贝兹的低音响起。

    “银之一闪，圣剑之流逝！”

    清音咏唱，整座俯月之峰周围都回荡着这低声的旋律，那是世界的响应。

    属于英灵魔法使的宝具，真名解放！

    “乒乒……”

    无数的冰矛撞击，将奥茨?贝兹的身形淹没，最后在中间堆积，形成一朵瑰丽的“仙人球”。

    如果是人体受到这一击，那绝对是死得不能再死了。

    但是……

    艾文却转头望向自己的后方，在那斜上四十度角的地方，破了一个大洞。

    与此同时，外面传来伊?诗娜和丽莲安娜的两声低喝，两人的魔力波动和剑气相继爆发出来。

    “奥茨?贝兹就交给我了，你们去会合格拉纶那个丫头吧！”

    伊诗娜的声音，悠扬而清晰，带着回荡的韵律——这是声音远程传递的特征，只是一瞬而已，修女署长已经远远的追着奥茨?贝兹去了。

    “呼！”长长的呼出一口气，艾文默默的取出剑鞘，将红白双剑归鞘插回腰间，然后冰罩才在他的控制下开始缓缓融化。

    而莫尔维，则呆若木鸡的站在那里，被奥茨?贝兹击穿的窟窿刚好延伸到他的面前，让他双手扑了个空，这位魔术师在不自知的状态下逃离了生命危机。

    守在外面的丽莲安娜走了过来，一脸的忧虑：“艾文，还好么？”

    “可惜，就差那么一点。”艾文平淡的说了一句，不过丽莲安娜完全能够感觉得到他是多么的惋惜。

    刚才那最关键时刻的交锋，终于是奥茨?贝兹先一步解放了宝具，突破了冰墙，消失得无影无踪，那本来是宝具攻击性的真名解放，没想到被英灵魔法使用在逃命上却更加有效。那的确是很厉害的样子，就算是艾文一直引以为傲的心眼，也只能模糊的捕捉到奥茨?贝兹离去的方向而已，真名解放的瞬间，这位英灵魔法使就已经远离了他的灵体感应，光这速度来说，就连他所见过二十七祖中最快的血鸦也比不上——甚至是远远不及。

    真是奇怪的宝具，那究竟是什么样的一击呢？艾文脑海里不断的推测奥茨?贝兹宝具的属性。

    “这不能怪你，奥茨?贝兹可是魔法使。”安娜安慰道：“就连我们守在外面严阵以待都没能将他拦下来，所以不用自责，艾文，能够击败他，你已经足以自豪了。”

    “自豪吗？呵呵。”艾文自然明白妻子的安慰之语言尽其实，以二十之龄对战魔法使不败，就算说出去也不会有人相信，这的确值得骄傲，不过也就仅此而已罢了。凭奥茨?贝兹解放真名那一击的手段，现在的他的确没有办法将之拦截下来，不过这并不代表他能够感到理所当然：“受伤的野狼在痊愈之后会更加凶狠而且记仇，如果不趁机解决掉的话，以后就会变成大麻烦。”

    是的，奥茨?贝兹临去前的那番狠话，艾文知道那并不是简单的威胁，实质的杀意传递出对方真实的情感，想着恢复完美状态的奥茨?贝兹，艾文都感到一阵心寒。当然，他自己并不害怕，但他已经不是一个人了，以奥茨?贝兹那样已经丢弃了强者自觉的家伙，恐怕什么事情都做得出来。

    “没关系，艾文。以伊?诗娜小姐的能力，我想他应该逃不掉的。”丽莲安娜对伊?诗娜这位修女署长充满了信心——第四魔法使的名头的确足够响亮。

    “也只能这么想了。”艾文点了点头。

    “呵呵，艾文你想得太多了，其实能从魔法使的手下活过来，我都感到非常高兴呢，之前一直很紧张的说！”稍微轻松的语气转移话题，丽莲安娜展颜温柔一笑，说道：“那么，我们还是去找伊妮德吧！老实说，把她交给格拉纶那个家伙，我很不放心啊，虽然身为第十祖的它的确很有一手……”

    “嗯……”艾文抬头望了望山上，转身问道：“那克兰沃先生？”

    “抱歉，我恐怕是暂时不行了，你们去吧。”一旁的辉煌剑圣克兰沃，苍老的皱纹满布脸上，虽然拄剑的他身躯依旧挺得笔直，看不出什么疲惫的姿态，但是那微弱的气息说明此刻的老人已经无力再战了。这就是人类的悲哀，寿命的限制。到了这种年龄的强者，都不会轻易出战，因为每一次战斗都会消耗大量的体力和精神，需要相当长时间的保养积蓄才能再次恢复到巅峰状态。而这场战斗老人不仅体力消耗殆尽，甚至生命都透支了不少，也许他以后战斗的机会都不会太多了……

    “好的，希望剑圣阁下好好休养。”艾文和克兰沃交谈完毕，然后回头喊道：“喂，你们两个！有什么事吗？”

    静候多时的莫尔维和达克?维斯东这才朝这边走来，两人双手握紧低头行了个下属礼，异口同声的说：“见过第二副署长大人，感谢大人刚才的救命之恩。”

    “呵呵，排练过的吗？这么整齐？”艾文笑了一声，说：“第二副署长大人？很长的称呼呢，我不是很喜欢。我叫艾文，这是我的真名，如果没有记错的话，你是达克?维斯东，剑之骑士，利卡拉帝国曾经的帝皇护卫……”

    “是的，艾文大人。”达克?维斯东点头回应。

    “而你……”艾文的目光转向剑之骑士身旁的魔术师，被他的视线触及，后者的目光明显有些畏缩：“在野魔术师，莫尔维是吗？”

    “是……”想着昔日自己变相的谋杀行径，心虚的莫尔维头上开始滴汗，暗想到：“调查得很清楚啊，这是要算旧账了吗？”

    “那么就这样，接下来跟我一起吧！”艾文凝视着两人，说道：“可以吗？”

    “呃……”达克?维斯东与莫尔维愕然相互对视一眼，随即低头回答：“遵命，艾文大人。”
第三百四十一章 额外事

    第三百四十一章  额外事

    “……这可是真激烈啊！”

    望着远方升腾起来，随后又落下的那块巨石，走在前面的男人也不禁发出叹息。即使相隔这么远，也能感觉到大地的震动，这样的破坏力就算他们也为之钦服，以旁观者的角度更能体会到这场战争的宏大。

    “呼！”跟在他身后的一群同僚同样倒吸了一口凉气，显而易见的，那种层次的战斗绝对不可以轻易涉入其中。而值得庆幸的是，他们所要前进的方向并不是那里。

    “好了，时间不多，我们继续。”只是停下来稍微惊叹了几个呼吸的时间，为首的男人挥了挥带着六芒星手套的右手，发令再次前进。

    战斗才开始半个沙漏时不到，尽管已经尽力从对面的纳加尔山上走下来，但是等到了这里时，边缘的战斗早已经结束了，只能说佣兵公会和贝兹家族太不中用了些，对上教会的埋葬机关连基本的抵抗都做不到。不过这也没什么，真正的大决战还没有开始，而此行的目的并不是要加入其中，如果能在两方人两败俱伤的时候刚好赶到并且收拾残局那最好不过。

    如此思考着，身为首领的男人嘴角翘了起来，露出一丝满意的笑容。

    “你在笑什么？”一个突兀的声音陡然在他耳边响起，带着嘲讽的意味，最重要的是，这是女人的音调。

    并没怎么大吃一惊，男人施施然的停了下来，朝后方连续做了三个手势，随即环顾四周，问道：“哪一位？出来吧！”

    到了他这个程度，视力和感知都不是普通的强者可比，而能够在毫无所觉情况下接近的人物，就算在里世界都能够排得上号。回应着他的指挥，周围的气氛一变，本来无序前进的三十七个人通过一系列严谨的位置转换，瞬间就结成环状的防御阵型。

    “远程防护”、“心灵护盾”、“磷光反射”……

    数种防御偷袭和暗示的神秘以结界的形势施展出来，不得不说，这个队伍的魔术系别配置几近全能，涵括了绝大多数魔法系别的魔术师，而且――每一位都是非常的厉害的精英。

    “咯咯咯，你猜呢？”充满了诱惑的语气，但是这更能让人如临大敌，整个小队的成员都紧张地望着四方。

    “哼，装神弄鬼！”他冷哼了一声，左手打了一个响指，无声无息的波纹荡漾开来，散向四周。

    侦测不死生物，零阶魔术。

    视觉依旧昏暗，但是刻意隐藏着的家伙却因此而暴露出来。

    “果然如此，吸血种！”魔术师低吟了一声，随即朝身后发号施令：“照明！”

    伴随着他的指令发出，人群中立刻发出四音节的短脉咏唱：“虹彩，阿米塔之光！”

    与教会的圣术师不同，属性上的差别让魔术师无法发出纯净如白日一般的圣光，力量上最接近也只有达到七彩的虹光而已，尽管如此，这已经是在克制死徒方面仅次于圣光的魔术了。

    伴随魔力的波动扩散，绚丽的色彩光带弥漫，将方圆百米内昏红的夜色驱散，隐藏行迹的家伙出现在面前。

    高贵而典雅，淡蓝的贵族长裙下露出红色的高跟鞋，分叉的裙角随着主人的漫步前进而摆动，若隐若现间露出充满诱惑的雪白曲线，如宝石般鲜红的眼睛蕴含着让人着迷的情感。

    淡淡的月光凝聚在身前，形成轻薄的屏障，抵挡住虹彩之光的侵蚀，女人黛眉皱了皱，似乎很厌恶这种克制死徒的力量，于是就在魔术范围边界停了下来：“我说是什么家伙在我们后面鬼鬼祟祟的，原来是回收部队，看来还是顶级的精英队伍啊！”

    “你们？你是……混乱姊妹！萝拉还是萝莉？”眯着眼睛的魔术师头领，盯着对面这位不正常的女死徒，与他所知的情报一一对应：名为萝拉、萝莉，属于传说中的死徒姐妹，每一次出现都成双成对，即使没有祖的排名，但是却拥有连祖也不可以忽视的力量，最重要的是――据说她们一直都跟在罗斯特的身边，那是……第十四祖，照理来说，它们理应在东之岛那边才对，绝不应该出现在这里。

    “啧啧，不错嘛，一眼就能看出我的身份，见识不一般呢，还是说我们已经这么有名了吗？”女子笑着说道：“如你所想，我正是萝拉，不过，身为带队者的你，也不是什么普通的人物吧？”

    “嘿嘿，区区小名，不值一提。”当然不可能就这么告诉对方自己的名字，那样的话就等同于将战斗情报送给敌人，魔术师冷静地回应着，同时计算接下来的应对方法。虽然是闻名已久的顶级死徒，或许还有一个十四祖在一起，而且看起来不怀好意的样子，的确是有些麻烦。不过那也没有什么大不了的，他们可都是回收部队最精锐的成员，没有一点本事的话怎么敢来这种地方捡便宜。

    同样是里世界最可怕的战斗单位，完全不同于招揽散漫的高端强者组成的埋葬机关――虽然有不少的条条框框，不过只要能够完成任务，成员有着很大的独立性和自由性，而魔术师回收部队则属于戒律森严并且冷酷的组织，专注于战斗魔术的他们视各种生命体如若无物，就算是自己的性命也不例外，其中甚至有不少心理扭曲至极其残忍的家伙，但也恰恰是偏执到极点的这些人，往往有着更加出类拔萃的魔术成就。

    而现在这队伍中，这样的家伙就占了大部分，三十七人中汇聚了整个回收部队近一半的最强者，理所当然的，包括魔术师队长在内，所有人的心里，没有“怕”这个字，即使是面对祖也不例外。

    认真起来的话，只要不是太过于特别的祖，都有自信击败。

    当然，如果对方识趣的话，那也可以当做什么都没有发生，自己一行来这里可不是为了讨灭死徒，那是教会的工作。如是思量着，他抬头问道：“那么，萝拉小姐的来意是？”

    “啧啧，一点骑士精神都没有，就连基本的交换姓名都不遵守，果然是货真价实的魔术师呢。”自称为萝拉的女死徒撇了撇嘴，冷笑道：“至于我们的目的嘛，当然是来打发各位……”

    它的话只说了半截，忽地另外一个声音从萝拉的身后传来，突兀的将它打断：“亲爱的萝拉姐姐，还没解决吗？你的闲话可真多呢！拖拖拉拉的，让罗斯特大人在别的家伙面前很没有面子的啦！”

    身着红绿相间的长裙，和萝拉几乎一模一样的女子，一边抱怨着的同时从夜幕中走进虹彩之光的边缘。女死徒与魔术之光微微一碰，就像烧红的烙铁放进了水里，身上顿时发出嗤嗤的响声，散发青烟。

    “哎哟，这东西真可恶。”轻声嘀咕着，或许是感觉到很难受吧，她并没有像它的姐姐萝拉一样强行抵抗，而是退了出来。

    “没有办法……”萝拉头也不回的道：“你也感觉到了吧，这群人可不是什么简单的小鱼小虾呢！”

    “那么，就是要开战了？”到了这个地步，魔术师队长已经揣摩出对方的意图――看来不将对方干掉是没办法脱身了，这可真是一个糟糕的消息。虽然有些莫名其妙，不过也没什么不可接受的，人类一直都将死徒视为公敌，即使是将自己区别于普通人的魔术师协会也不例外，只是没有教会那么激烈罢了，再怎么缓和，也属于见面就应该相互厮杀的关系。

    他连续做了几个手势，然后开始战斗准备，准确的说，是准备暗示。

    “没错，像你们这样突然插进来的混乱因素的确是必须除掉才行。”萝拉毫不否认的点了点头：“不过单凭我一个人是很难搞定你们的啦，所以呢……虽然有些丢脸……”

    它回头对萝莉吩咐道：“那么，就发信号让他们也一起来吧！”

    “开始吧！”从混乱姊妹的对话里听出一些让魔术师感到不妙的消息，不过这个时候没有必要管那么多了。既然决定战斗，就要不惜一切的争取胜利，先下手为强才是正道，而且，对付死徒也没有必要遵守什么骑士守则。于是，趁着两姐妹对话的时间，他下令发动了攻势。

    刚刚对萝莉说完的萝拉还没有回过头来……

    “闪耀！”快到听不清的短节奏咒文。

    有些黯淡的七彩光芒突然光明大放，瞬间就达到刺眼的地步，魔术的范围突兀的膨胀了几乎近一倍，身在外面的萝莉也立刻被这耀眼的光芒所淹没。

    虹彩之光，将这个魔术的威力一次性绽放，非同小可。

    以这个为起始，然后……

    “地脉波动，连环刺！”

    “十七烈焰指定术！”

    “旋转荆棘，辨识制裁！”

    ……

    因为太多而重合到无法分辨的咒文混杂在一起，几乎在同一时间里，十九个定向神秘被引发到死徒姐妹所处的位置，将那片地域以难以想象的方式清理了一遍。

    全部都是达到伪根源级别的魔术，其中甚至隐藏着六个八阶的高段神秘，如此密集的魔术施放将周围的大源魔力抽调一空，丝毫不剩。混乱的气息肆虐着，充满着元素、因果、毁灭的震荡四散。

    每一击都有着莫大的威能，全部集中在这难以辨视的一刻。

    应该解决掉了吧？被如此多的魔术集中命中，即使祖不能安然无恙。

    魔术停歇，在众人的希冀中，光彩渐渐黯淡，模糊的视界变得清晰。

    平坦的大地变成漆黑的深坑，被魔术重点笼罩的萝拉不见了踪迹，只是剩下红绿长袍的女子站在边缘，安然无恙。

    理所当然的，名为萝拉的女死徒，被消灭了。

    “切，谁要你示好了。”不满地嘀咕着，萝莉双手朝上一抓，红色的月光从天空降临下来，凝聚在她身前一团模糊不清的血肉上。

    翻滚、扭转，在月光的滋润下血肉快速膨胀着，半个呼吸不到，就翻了几倍。

    然后是凝聚、浓缩，这堆恶心的东西几乎在瞬间就转换成一具充满诱惑的洁白人体，紧接着继续长出四肢、头发。

    这样的场景，对于熟知各种知识的魔术师来说再为熟悉不过，就算傻瓜都知道不能让这东西复原。于是，第二波攻势没有丝毫停顿就激发了过去。

    “离无花镜，风之冰雪固！”风水属性的复合魔术，绝对的顶级神秘。

    “陨灭黑之炎！”漆黑的火焰，但实质上却属于第八法的毁灭系，被击中的话，死徒的身体也经不起侵蚀。

    “岩沉！”“错乱，指定击回。”

    ……

    又一次的神秘集合，繁复到如此多属性的攻击，就算想化解也无能为力！

    “魔术转换！”

    来自黑暗中，突兀的三音节咒文，不属于他们之中任何一个人的声音，却压制了所有的吟唱。当然，这还是不能干扰魔术的生成，神秘已经激发，除非是术法禁断，否则就算是魔法也无能无力。

    但是……下一刻，所有的神秘都被硬生生的扭转了方向，施放远离女死徒三十步之外的地方。

    “骗人的吧？”

    无法接受的结果，将魔术剥离他人的掌控，虽然只能扭转目标，但已经了不起到不可思议的地步了。不过，这的确是名为“魔术转换”魔术的能力，然而了不起的地方却并非在于此。

    因为“魔术转换”仅仅只是第五法因果系大魔术级别的神秘罢了，对于普通魔术师来说这可能属于高端的东西，但在场每一位都是达到伪根源之上的强者，只属于六阶的魔术根本不能入眼。

    它所能扭曲的对象只能是六阶以下的魔术，并且只能是一个。然而此刻，它却奇迹般的干涉了众多达到七阶、八阶的神秘。

    不管是魔力，还是神秘的等级都不成正比。

    那种感觉，就像是一瓢的水量却浇灭了森林大火，这根本不可能。

    不过，既然已经发生，那就无关紧要了，质疑过去不是魔术师应该做的事情，而且当前也容不得他们再去想别的东西。

    打断女死徒再生的最好时机一闪即逝，想要再阻止已经无能无力。

    只是一个呼吸，在一干魔术师面前，萝拉毫不掩饰的展现了被杀掉的死徒复活的全过程，最后，不着寸缕的女死徒轻轻一拂长发，蓝色的长裙再次具现在身上，整个人和之前毫无二致。

    当然，仅仅是这样的角色复活，那也没有什么大不了的，能够击杀一次的家伙，再消灭也就是了。

    但是这一次，魔术师队长没有再下令出击，那是因为……

    被包围了。

    就在刚才变故的那一刻，包括前面的萝拉、萝莉在内，一共出现了十六个莫名其妙的家伙，将他们团团围在中间。十六人包围三十七个，仅仅从数量上来说，这着实有点可笑，不过眼下却是绝对的事实。只是那毫不掩饰的生物威压，就让中间的魔术师们难以承受。

    “布伦特……这个家伙……，那个应该就是罗斯特了，看打扮的话，左边的应该是传说中的‘知情者’，还有那八个聚在一堆的是谁呢？”魔术师队长审视着周围的这些神秘人，和自己心中的情报一一对应，波澜不起的脸色渐渐的沉了下来。

    “队长，怎么办？”身旁的魔术师发出颤抖的声音询问着，身为魔术师回收部队的精英，经历过各种惨烈的战斗，但他还是第一次感受到名为绝望的东西。

    “……”无能无力，面对这样的敌人，任何智计都失去了效用，魔术师队长完全想不出有什么应对的办法。平时专门寻找都难以一见的大家伙，居然聚集了一堆出现在面前。这样的情况，即使拼死抵抗也和束手待毙没有半点区别。

    然后，他听到了‘知情者’的声音，脸色顿时变得煞白。

    “动作快一些，嗯，别把动静搞得太大了，如果把教会那群家伙的注意力吸引到这里就不好了。”

    ……

    半刻钟过后……

    萝拉缓缓收回双手，头也不回的走到罗斯特的身边，在她身后，最后一个站立着的魔术师喷着鲜血变成四分五裂的肉块掉成一堆。

    战斗结束。

    或许因为之前被保护了一次的缘故吧，和它一直不对付的萝莉妹妹出奇的没有对这个姐姐的暴力行径加以讽刺，她看着中间的一堆尸体啧啧赞叹道：“真是厉害，即使面对我们，也能够抵抗这么久，这些家伙还蛮有能耐的。”

    虽然有些自夸的语气，不过也说得上名副其实吧，在过往中普通的敌人只需要一个呼吸就能够全灭，而聚集了多位祖也需要半刻钟才能剿灭的家伙，的确值得称赞。

    “好了……”正要说话的知情者刚开了个头，忽然偏头望向西边：“嗯？”

    与他同样的反应，其余几位祖都露出疑惑的表情。

    明明确确的感觉到了，有什么东西从近处一闪而过。

    可惜实在是太快了，仅仅能够看到那是一个银白人影的时候，已经失去了对方踪迹。

    “那是什么？”带着这样的疑惑不得其解，一干祖正想要相互询问，紧接着，不到一个呼吸的间隔，又有什么家伙从同样的方向闪了过来。

    虽然没有开始的家伙那种速度，但也称得上迅捷绝伦了，至少在场没有几个能够比得上。

    太猖狂了，平白让一个不知名的家伙从身边跑过已经让在场的祖们感到颜面无光，绝对不允许出现第二次这样的事情。

    “拦下来！”不约而同的想法。

    凌厉的爪风。

    凝聚到实质的红射线。

    灰白的尖锐细丝。

    ……

    全部的攻击对象，是由远而至的白色人影。

    “嗯？”隐约间，传来充满着淡淡疑惑的女声，随即就被攻势碰撞产生的爆鸣所掩盖：“轰！”

    烟尘很快就散去，来人几乎是毫发无损的站立着。

    这已经不能用很了不起来形容了，承受那么多的攻击，要知道这些可都是祖啊……

    和先前一样，十六个人影再次团团围住，唯一不同的是，中间的三十七个人变成一个而已。

    “好久不见，署长小姐。”带着笑意的声音，‘知情者’热情的打着招呼。

    “哦！是你们啊，这次人数不少呢！”

    古井不波的语气，身着修女袍的女子，伊?诗娜。
第三百四十二章 两难抉

    第三百四十二章  两难抉

    没有剧烈的轰鸣，只有无声无息的交锋。

    昏红的夜色下，醒目的白色人影闪烁着。

    两位死徒之祖偶尔彼此交错，周围不断飞起的土石、四处破坏的风压彰显着它们的可怕。

    被结界保护着的伊妮德，以及对面同样站立着关注着的四个死徒，是这场战斗的见证者。

    而这本应理所当然的对战，开始得却有些莫名其妙。

    结束了棋局的贝蒂欧走到几个“不堪重用”的属下前面，用懒洋洋的语气说了一句：“格拉纶小姐，三百年不见，风采依旧啊！”

    然后就是格拉纶的回应：“彼此彼此。”

    这么两句简短的问候之后，两位祖便不约而同的动起手来。

    似乎抱着相同的想法，格拉纶和贝蒂欧以快打快，两人在天空、树梢不停的闪现，追逐与躲避着，间歇着的攻击余波将这片荆棘林扫平了半边，甚至崎岖的山腰道路都被轰塌了一块。

    战斗从一开始就变得异常激烈，虽然没有动用破坏力极强的招数，但是仅仅是那种速度都让人望尘莫及。

    伊妮德看得目不暇接，准确的说，是根本看不明白才对。

    这种级别的战斗，已经超出了凡理，不仅是视觉无法跟上，就算是看清楚一举一动，伊妮德也无法揣测它们的意图。虽然同样是不死种，但越是这样就越是可怕，只要先将对方杀掉，就能够在之后的战斗中完全压制敌人，直至真正的杀死。

    这就是不死种之间的战斗，不合常理，而且充满着更大的危机。死徒之间内斗造成的伤亡比人类对它们的讨伐成果多得多――它们太熟悉彼此的弱点了，一旦被击败的话，甚至连逃走的机会都没有。

    身为魔术师死徒，擅长第十一法魔术的格拉纶，极力避免着与贝蒂欧的近身缠斗，即使偶尔不得已，也是一击交错而过，更多的时候，它都在中距离的范围内以独有的“绯光”射击。

    格拉纶的速度，在里世界中都名列前茅，这是众所周知的事实。第十一祖总是能将贝蒂欧稍稍拉开，从而在战斗中占据优势。

    事实上，这也是远程职阶者对战近身职阶的最常用方式，也是最基本的战术。原本按照这种程度，它甚至可以将贝蒂欧“放风筝”直到击败也未必不可能。不过，因为某些原因，使得它不得不放弃这本应完美的战术。

    伊妮德，在它身后的“小魔术师”，就是格拉纶最大的破绽。

    即使拉开了距离，格拉纶还是只能放弃扩大优势，让贝蒂欧能够追上自己，甚至不惜主动缠上去，让第十九祖有攻击的机会。

    如此矛盾的战术，却达成了一种平衡。从战斗开始贝蒂欧就掌握了这一要害，可它却依旧无法做出有效的威胁，明明相隔这么近，不堪一击的魔术师就站在那里，只需要一个空隙就能到达，但只要稍微朝那里移动一丝，就会承受格拉纶猛烈的攻击，让它不得不将注意力转移到眼前的敌人身上。

    这对贝蒂欧来说，着实有点郁闷。虽然它也并没有想要将之杀掉的打算――那是限制格拉纶发挥的枷锁，杀掉她只会将这位第十祖彻底的解放出来。尽管如此，有着这么一个大破绽的格拉纶，还是将他死死的压制住了，甚至有了让他败北的趋向。

    这么继续下去的话，必败无疑。

    就在这个时候，伊妮德的身边陡然升起四块土方，泥土剥落，眨眼之间，四个手持长剑的战士塑造成型，高举的长剑朝着当中的她狠狠斩下。

    第七法的魔术，土石傀儡。来自于对面站立着的女死徒，克劳尔，发现第十九祖窘境的它终于出手了。

    整个过程快到了极点，从成型到发动攻势都是在瞬息之间完成，被围困的伊妮德只来得及在结界里面布下一层魔术盾充数。

    然后……

    “砰！”

    如中败革，伊妮德周围的结界震了一下，不仅将四个傀儡的攻势化解于无形，并且还将它们全部都弹了开去。但是，荡漾着波纹的结界闪了两闪，就如泡沫般消散了。

    “嗯？”

    虽然是有些卑鄙的战术，而且也并没有造成什么伤害，但这依旧产生了想要的效果，至少格拉纶的注意力被吸引过来了。

    “破除防护吗？”第十祖挥手震开乘机靠近的贝蒂欧，暗自皱了皱眉头。

    像傀儡这种魔术造物，往往都有着某些奇怪的特点，并不是普通的物理攻击那么简单。

    身为九阶魔术师的格拉纶所布置的守护结界，即使是默暗都能超过七阶的防护水准，就算八阶强者的剑气也不至于一剑击破，然而却在这魔术的造物下一击给破灭了，果然那看似笨拙的傀儡不是普通的东西。

    下一刻，倒退两步的四个傀儡重振旗鼓再次围了上去。

    “冰之花！”这是伊妮德做出来的应对。身为魔术师，怎么也不可能束手待毙。

    就像风系的‘旋转花叶’，土系的‘地刺护身’，火系的‘红莲瓣’，虽然属于不同的系别，但是同为第六法下的魔术，或多或少都有些关联。这都是元素掌控中的护身反击之术。

    元素具现形成的冰刺从脚下生长，以伊妮德为中心四散开来，宛如一朵盛开的花朵。冲过来的四个傀儡撞击在冰刺上，发出令人牙酸的‘唧嘎’之声，无法前进分毫。

    但是，下一个瞬间，再次有四个傀儡从地面升腾起来。

    “这么多？”伊妮德开始准备进行下一个暗示。

    但是……

    “嗤嗤嗤嗤！”

    红光一闪，八个傀儡立时变成一堆碎泥。

    少女惊讶着抬头仰望的时候，刚好看到半空中的格拉纶承受了贝蒂欧一次爪击，左臂与身躯分离。不过它的右手却汇聚着巨量的红芒，印在交错而过的第十九祖身上，将贝蒂欧如流星坠地般轰了下去。

    随后，‘白雪公主’的手上光华大放，数不清红色光点如雨点般乱飞，射向下面站立着的一干死徒。

    覆盖式的攻击！

    “嘭嘭嘭！”连绵不绝的轰鸣，霎时间烟尘飞起数丈多高。

    而第十祖则身形一闪，再次现身的时候，已经站在伊妮德的身旁，刚才断掉的左臂完好无损――除了衣袖接口处的断痕证明着刚刚少女的所见的确是事实。

    “对不起，格拉纶小姐。”伊妮德低声说。不管怎么极力想要加入战斗，最后却只能作为一个旁观者――如果不是因为实力低下的自己拖累，这位第十祖完全用不着顾虑，就凭眼前的贝蒂欧绝对拦不住擅长速度的它。

    “无需道歉，伊妮德，也无需自卑。”格拉纶随手一拂，左臂衣袖的断口又紧密的粘合在一起，丝毫看不出有任何破损：“力量需要时间来累计，你不是艾文那样违背常理的家伙，所以没有必要如此，作为一个魔术师来说，你已经足够优秀了。”

    “哦……”

    “这并不是劝慰，伊妮德小姐，每个人都有自己的成长时间和机遇，你只是没到而已。”没等伊妮德明白它似是而非的话，格拉纶就转头望向烟尘四起的对面，稍稍拔高了音调：“怎么，还不出来吗？只是这种程度的攻击，不至于让你们全军覆没吧？”

    “嘿嘿！”回应着格拉纶的话语，烟雾中传出两声冷笑，特点鲜明，那是贝蒂欧的声音。

    然后，无形的力量将烟雾排斥开来，显露出里面的角色。

    站立着的贝蒂欧，雪白的贵族长衬变成了染红的破烂马甲，虽然第十九祖的神色和姿态都没有什么萎靡，但是仅仅这形象已经说明刚才所受的伤害是何等的致命，如果是人类之躯的话，恐怕不知道已经死了多少次。

    在它身后半步，是名为克劳尔的女死徒，再后面才是贝蒂欧狼狈不堪的三个属下。

    “居然一个没解决掉，有点麻烦呢……”即使这么说着，格拉纶依旧没有什么遗憾的表情，或许对它来说，这本来就无足轻重吧！

    这就是自信，总的来说，还是格拉纶更胜一筹。以一人之力力敌贝蒂欧的同时，还能保住伊妮德安然无恙。虽然洁白的长裙有些破损，但总比对面的贝蒂欧好了不少。

    “不愧是格拉纶小姐，虽然不想承认，但也不得不说排名第十的确要比我这个十九号要厉害一些。”贝蒂欧捋了捋自己乱糟糟的头发，说道：“不过即使如此，我也决不能就这么放你上去干扰仪式。算起来，热身已经差不多了，直接用真本事吧！”

    格拉纶有着它的大招没有使用，理所当然的，贝蒂欧也有。

    最重要的是，它还有几个不错的属下。

    “呵呵，也好！”格拉纶只是淡淡的笑了一声，就不再多言。

    决战的宣言就这么定了下来。

    随后，气氛陡然凝滞，顶级强者的气息弥漫在彼此之间，剧烈的山风都无法推进分毫。

    就仿佛时间都在这里停止，整个战场宛如一幅静止的画面。身在其中的伊妮德尽可能的屏住呼吸，因为她感觉只要稍微动弹一个手指头，双方的绝招就会因此而引发出来。

    一触即发！

    “哦？”

    就在这个时候，一个突兀的声音插了进来：“还没打完啊，看来老朽来得还不算太晚。”

    即将展开的厮杀被打断了。

    以这么一句话为开场白，从山道的转角处冒出来，轻轻一跃跳过被战斗塌方掉的道路，现身在战场的边缘。

    苍白而稀疏的长发一直垂到腰际，充满着沧桑刻痕的脸上，可以感觉到一种日暮西山的死气，也许唯一醒目的，就是他提着一柄银灰色的骑士长剑。

    和看起来如花似玉的格拉纶亦或是强健帅气的贝蒂欧不同，这个同样充满着强者气息的老者，是一个人类。

    格拉纶一看到这人，面无表情的她立刻眯起了双眼，嘴角不禁抖了几下。

    这还是伊妮德首次看到什么都不在乎的格拉纶有如此郑重的表情。但当她听到女死徒说出这个人的名字的时候，同样倒吸了一口凉气。

    女死徒阴沉着脸，一字一句的吐出如是几个音节：“埃布?沙利亚瑞，第一剑士。”

    那是理所当然的，佣兵公会的会长，神技的持有者，九阶剑之骑士，如此一大堆充满荣耀的名号堆积在这个名字身上――埃布?沙利亚瑞。

    号称现存的第一剑之骑士，单纯以剑技来说，不管什么圣锻之剑、辉煌剑圣，遇到这位埃布?沙利亚瑞都要稍逊一筹，可以说单纯以人类之躯来算的话，称之为第一强者也不为过。

    而这么可怕的一个家伙，却是敌人。

    所以，这次真的有大麻烦了。即使再不懂，伊妮德也能明白眼下的状况。

    名为埃布?沙利亚瑞的老人缓缓走进战场，他并没有与第十九祖合在一处，而是选择了一个角度遥遥而立，让三方人形成一个完美的三角。

    而后，他才开口说：“这位应该是绯红之祖吧？久闻大名！”

    “是吗？看来情况不妙了啊！”格拉纶随口应和着，暗地里却小声的对身旁的伊妮德说：“等会小心些，对付这两个家伙的话，必须倾尽全力，到时候可能照顾不了你了。”

    “……”伊妮德沉默了半个呼吸，然后问道：“能打赢么？”

    “不知道。”第十祖摇了摇头，然后朝前踏了一步，挡在伊妮德的身前，随手一挥，身后的少女再次笼罩上一层防护结界，并且身不由己的飞退了五十步的距离。

    如此突然的举动，就等于是引发战斗的导火线，对面的埃布?沙利亚瑞和贝蒂欧二话不说就冲了过来，四个死徒紧随其后。

    格拉纶不慌不忙的双手朝地上一按：“红之围，荆棘墙！”

    红色的光幕陡然从地面升起，首尾相继，形成一堵圆形的围墙，红光不时流转闪耀，宛如缠绕在上面的藤蔓荆棘一般，而冲过来的佣兵公会会长和第十九祖则正入其中。

    几乎完美的预判！

    但是，完成这一切的第十祖并没有停止，反而一脸郑重的念诵起了咒文。

    “星月、轻虹……”已经不能轻松自如的应对了，面对这两个联合的敌人，只能使用这种层次的招数，才有胜利的机会。

    “无所至极……”咒文念诵得极快，以格拉纶的语速以及自我匹配的暗示，一个呼吸甚至可以完成三十个音节以上的超长吟咏。

    但是，对于顶级强者来说，一个呼吸可以做的事情实在是太多了。

    咏唱才仅仅完成一半，红色的荆棘墙骤然溃散，剑气和劲风迎面袭来――花费庞大魔力所编织的困敌结界连半个呼吸的时间都没支撑过。

    “之灵……”如柳絮般轻飘飘的一闪，格拉纶躲过了两个大敌左右的联手一击，而且还继续着咒文不断。尽管受到了干扰导致念诵变慢了不少，但是它完全有自信将这最得意的明言暗示咏唱完毕，而到那个时候，就是制胜的开端。

    可是，另外的一个咒文声音也同时响了起来。

    “隐喻之轻波，泛滥之回浪，无尽……”

    声音有些颤抖，不过依旧有条不紊。

    那是伊妮德。

    格拉纶紧急转身的瞬间，瞟到了少女所处的景象――护身的结界被红色丝线缠绕，周围密密麻麻的布满了准备一涌而上的八只土石傀儡，而且，她的头顶上方，手执长剑的死徒正在俯冲，一旦被接近的话，没有任何侥幸可言。

    岌岌可危！

    即使格拉纶已经尽全力牵制敌人，但以它一人之力还是太过于勉强了。

    “这算是最后的挣扎吗？”念诵着咒文的伊妮德，思如泉涌，眷恋与后悔交织。这有可能是一生中的最后一个魔术了。

    然后……

    “展洪流！”最后的三个音节完毕，魔术激发。

    数人高的澎湃水流具现在少女上下四方，顿时将周围的傀儡淹没，并且如同浪潮一般朝四周冲开，源源不断！

    倾尽了伊妮德能爆发出来的所有魔力，洪流咆哮，从整个山坡倾泻而以下，不愧是长达十五个音节的大魔术，的确是声势不凡。

    然而……

    这个水系魔术只是单纯的依靠冲击进行元素伤害，但是在这种山地环境中，效果并不明显。

    一波过去，八个傀儡如同钉在地面一样，巍然不动。

    而最致命的，还是在她上方的持剑死徒，这个家伙几乎是毫无阻碍的冲进水波之中，下一刻就可以决定胜负。

    所谓的杯水车薪，螳臂当车，就是形容这种状况的吧？

    尽管竭尽全力，施展出来能力极限的大魔术，在对抗这种程度的死徒时，依旧显得不堪一击，那根本不是一个层次的较量。

    格拉纶面临一个选择。

    打断即将完成的暗示，放弃难得的先机，去拯救伊妮德？

    以它的能力，虽然有些紧迫，不过还来得及，当然，这样的话，也许会受点小伤――面对埃布?沙利亚瑞以及贝蒂欧这两个家伙的围攻，没有谁能够稍微分心。

    所以，对它来说，另外一个选择无疑更加有利。

    而在此千钧一发的时刻，这的确真的是一个两难的问题。

    下一个瞬间……

    “呃……”惊诧到难以置信，贝蒂欧和埃布?沙利亚瑞都不约而同的停止了对格拉纶的围攻，反而各自朝后一闪，退了数十步之远，才落地站定。

    那是因为，声势浩大的水波突兀的停顿了下来。

    无形的力量将水流说接触的一切都固定住了。

    冲向伊妮德的八个傀儡身躯僵直，动弹不得，而突进水流之中的持剑死徒则宛如琥珀里的苍蝇，栩栩如生。

    随后，“咔咔……”

    冰裂的声音，越发的密集，直至最后――“砰！”

    被固化的水流、僵硬傀儡都碎裂成粉末，如尘埃般落到地面，紧接着被修正、消散无痕。

    地上只剩下死徒遗落的长剑，红月照耀下来，消失了痕迹的死徒却再也没有凝聚复生的迹象。

    死掉了！

    一个高位死徒，即使烈火焚成灰烬都可能复生的不死种，就这么被彻底的解决掉了。

    “抱歉，来晚了。”

    这个时候，从远处的山坡走上来声音的主人。

    艾文和丽莲安娜，达克?维斯东以及莫尔维紧随其后。
第三百四十三章 择对战

    第三百四十三章  择对战

    “呼！”长长的呼出一口气，这一刻，即使格拉纶都有种如释重负的感慨：“总算是来了！”

    既然敌人已经暂时退却，身处劣势的她也没有必要继续强行攻击，一切等会和了艾文再从长计议。它中断了蓄势待发的大招，缓缓退到伊妮德的身旁。

    “还好么？”先一步闪到伊妮德的身边，丽莲安娜的眼里充满了担忧，以刚才的所见，的确是万分危急。

    “我没事。”刚才经历了一番险死还生，伊妮德甚至差点认为自己必死无疑，尽管如此，她依旧保持着坚强，但是这份从容自艾文过来之后，就再也坚持不住了。

    “对不起，丫头，我来迟了。”他上前轻轻揽住妻子的肩膀，仔细打量着她身上每一处的状况，直到确认并没有受伤之后，这才放下心来。

    “……”眼泪无声无息的流落，看到了艾文，伊妮德终于抑制不住自己的情绪，将头搁在丈夫的肩膀上，声音有些呜咽：“该说对不起的是我，是我太任性了。”

    “哎！”轻轻叹了口气，艾文拍着伊妮德的后背：“食言了呢……”

    “什么？”被莫名奇妙的话转移了注意力，伊妮德低声问。

    “没什么。”艾文摇了摇头。的确是食言了，曾经下定决心不再让女孩哭泣的，终究还是没有办到。等伊妮德发泄了一会，才轻轻推开：“好了，先处理正是要紧。”

    “啊？”伊妮德这才感觉到自己的失态，她擦了擦脸，带着泪笑：“艾文，安娜，你们也没有事，真是太好了。”

    “嗯！”将伊妮德交给身旁的丽莲安娜，艾文转向一旁的第十祖，说：“谢谢，格拉纶小姐。”

    格拉纶却摆了摆手：“那倒不必，说起来也算我的失职呢，刚才那样的危局……”

    艾文没有等它说完，打断道：“我相信你的，不是吗？”

    “呵呵……”女死徒将双手抱在胸前，不置可否的笑了笑。

    然后，它望向对面――分开站立，却一同凝视着这里的敌人。

    即使看似温馨的会面，也充满着无穷的杀机，只要有任何机会，对面的几个家伙都可能乘机冲杀过来。而让他们至今不敢轻举妄动的，不仅在于格拉纶的全神戒备，双方相隔的中间，那让视线恍惚的空气乱流才是最大的缘故。

    “不介绍一下吗？格拉纶小姐。”同样的，艾文也将注意力转移到对面，这才正事。

    “第十九祖贝蒂欧！”格拉纶望着对面的死徒一行，对艾文一一解说道：“以及它的几个得力鹰犬，女的叫克劳尔，中间的那个应该就是迪恩了，右边的好像是叫瑞伯森，至于刚才被你干掉的那个，我不记得了。”

    接着，它将头转向另外一边：“佣兵公会的会长，埃布?沙利亚瑞！”

    “很好，我记住了。”艾文如是说着，视线在贝蒂欧身后的三个死徒身上停留了一阵，这让几个不死种感到异常的愤怒和不安。让它们愤怒的是刚刚死掉了一个同僚，但是同样的，这种能够杀死它们的能力却让它们从心底里产生恐惧。

    双方无声的对峙了几个呼吸……

    “‘无解之寒’是吗？”

    终于，以试探性的语气，埃布?沙利亚瑞发出了最大疑问。同样的，第十九祖贝蒂欧以及他剩余的三个属下也凝视着艾文一行，希望从中找出刚刚大发神威的施术者。

    “哈？”格拉纶眼神似笑非笑的看向艾文。

    毫无疑问，那正是里世界传闻中的施术者，属于艾文的名号。

    虽然刻意保持着低调，但是将第二十祖生生冻结，这样的战绩也足以成为近十年、甚至近百年来风头最劲的人物之一。

    当初杰森诺?死云所陨落的战场，被魔术师协会、教会、甚至死徒们研究过不知道多少次，至今如今都没有人能解开第二十祖的冰冻之谜。

    虽然能够探查到沙漠被高温熔解的琉璃化痕迹，但是相对于这个来说，以冰冻二十祖这样的能力更加显著，实际的战绩总是更有说服力一些。

    所以，称之为‘无解之寒’，就是里世界对施术者唯一的印象――神秘到了极点，性别、年龄、真名甚至种族都不被人所知晓。

    最重要的是，这位施术者被传为最有可能达到第十二法的魔术师，那可是近乎不朽的传奇。

    “虽然感觉有些别扭，不过姑且算是吧！”既然已经站到了这里，就没有必要否认，就算不承认，也不会被对方相信吧？而且，经过与第九魔法使的一战，属于顶级强者的自信终于竖立起来，再也不用畏首畏尾、小心翼翼。

    “哦？”猜测被承认，这让埃布?沙利亚瑞眼睛爆发出一阵精光。

    “果然是你吗？还真是……年轻得可怕！”贝蒂欧如是评价道。

    不管从哪个方面来看，艾文看起来实在是太年轻了些。

    正如格拉纶所说，力量需要时间来积累和沉淀，即使再天才，也不可能在这种年龄达到如此地步，这简直是对人生观的一种否认。为了了解这位‘无解之寒’，它甚至曾经专门去杰森诺?死云被干掉的沙漠探查过一番，也猜测过使用出这种奇迹之术的家伙到底是何方神圣，但是怎么也没有想到会是如此年纪的青年。对于它这样古老的不死种来说，埃布?沙利亚瑞这样垂垂老矣的家伙也只能算是年幼，而才二十岁的艾文，简直就和刚出生没有区别。

    “……”和对面的敌人不同，身为属下的达克?维斯东和莫尔维听到艾文和对方的对话，惊讶得说不出声来。达克?维斯东还好，曾经见过艾文的辉煌战绩，冥冥中有所理解，尽管如此，他依旧觉得震惊无比。而莫尔维――他实在难以置信身边这位年轻得不像话的第二副署长就是魔术界传闻近百年来最接近魔法的魔术师：“难怪，他能够以一己之力对抗奥茨?贝兹那样的魔法使。或许，那已经是魔法了吧？”

    “能被两位惦记，实在是荣幸之至！”被敌人称赞的艾文面目平静，抬头望了望天空的红月：“不过……时间不多了呢！”

    红月即将到达头顶的正上方，那就是进行降临仪式的最佳时刻。

    时间的确不多了，再在这里耽搁的话，恐怕就没有办法阻止灾难降临，虽然这一方只是起到突袭以及牵制，但是关键时刻也不能缺席。

    “没办法，拦路的角色必须解决掉才行。”格拉纶接道：“你们看中了谁？随便挑一个吧！”

    艾文转头和丽莲安娜相互对视，少女对他微微颔首。

    “那就是他了，佣兵公会的会长大人！”虽然论实际战力，埃布?沙利亚瑞要可怕得多，但是比起拥有不死之身的第十九祖来说，身为人类、并且已经衰老的佣兵公会会长要容易对付一些。诚然，所谓的神技之下，同阶无敌，那的确是一个可怕的大杀器，而埃布?沙利亚瑞第一剑士的威名也是经过无数的胜利所积累起来的，但也正因为如此，他的情报特征等等都早已被了解得一清二楚，相比之下，贝蒂欧则显得更加神秘。谁也不知道它隐藏着什么厉害的能力，所以，这样的不死种还是由同为吸血种的格拉纶来对付恰当一些。

    “这样吗？”格拉纶一副早有预料的样子。

    两人的商议并没有丝毫的掩饰，艾文和格拉纶的对话被第十九祖和老会长听得一清二楚。

    “嘿嘿！”贝蒂欧和埃布?沙利亚瑞交换了视线，意向达成了共识，随即朝这边大声笑着说：“看来我们双方还真是心有灵犀，正好，我也不太想与传说中的无解之冰交手……那么，格拉纶，继续没有分出的胜负吧！”

    “也好，就这样吧！”格拉纶欣然接受了对方的挑战，它拉紧双手的白丝手套，对艾文和丽莲安娜慎重的提醒道：“请务必小心，埃布?沙利亚瑞，是我最不想遇到的敌人之一……”

    “谢谢，无须担心。”艾文点了点头。持有神技的敌人，不用说他都知道重视，不过真正令格拉纶不愿面对的，还是这位佣兵公会会长持有的宝具，断水之刃，那可是有能力杀死祖的宝具之一。

    对于死徒来说，这种能力的持有者，比其他的强者更加可怕。而贝蒂欧不愿意面对艾文，也是同样的缘故。

    不死种最擅长并且被人类所铭记的特点莫过于近乎无限的复活，对于普通人来说足以致命的伤势对它们甚至没有任何效果，所以同样的等阶，人类多半会败北于死徒的手下。如果说这其中有少数例外的话，那就必然有着克制死徒复生的手段。比如代行者的黑键，又或者是一些附有奇特概念的宝具和圣遗物，而“无解之寒”也是其中之一。

    掌握着‘永生’的死徒，更不愿意面对死亡，所以没有哪个死徒希望和这类敌人作战，特别还是这个敌人有着先例般的战绩。

    “维斯东，莫尔维，你们两个去守着下方，我感觉到有很不同寻常的波动，或许下面发生了一些难以预料的事情。”

    “是，艾文大人。”

    “伊妮德，那几个吸血种，就交给你了。”

    如此交代完毕，艾文和丽莲安娜两人与格拉纶分开，缓步走向埃布?沙利亚瑞的方向。

    人类对人类，死徒对死徒，重新开始。
第三百四十四章 双线决

    第三百四十四章  双线决

    相隔五十步，然后停止。

    那是双方的界限，最适合彼此厮杀的距离，再近一步的话，就会马上引发战斗。

    艾文和丽莲安娜并肩站立，和埃布?沙利亚瑞遥遥相对。

    而另外的一边，格拉纶已经与贝蒂欧再次交锋在了一起，一如既往的激烈无比，但也暂时看不出胜败。至于第十九祖的三个属下，则没有再轻举妄动，它们在等待更好的时机——如果艾文这边没开始的话，它们绝不会主动出击。刚刚同僚的前车之鉴证明了艾文那匪夷所思的大范围远程施术能力以及可怕的致命度，如果没有人牵制住，恐怕下一批死掉的就是它们。

    所以，迫不及待的期待双方展开厮杀，这是死徒们的愿望。

    不过，身为佣兵公会会长的埃布?沙利亚瑞没有空去理会几个死徒的想法，他静静的看着两人逼近，没有丝毫的动容。

    丽莲安娜伸手一抓，晶莹透明的“黎明水晶”具现，作为呼应，埃布?沙利亚瑞也将拄着的长剑缓缓举了起来。

    看不见的意志交锋着，两位顶级剑之骑士之间的气场轻微摩擦，证明着彼此势均力敌的强力。到了这个层次来说，仅此战斗的气势就可以感觉出对方的强弱，而此刻，双方都知道对方非同小可。

    佣兵公会会长的神色凝重，他再也不会因为敌人的年龄幼小而轻看对方，或者说，打从知道艾文的名号起，就没有小视过，但是丽莲安娜所展露出来的能力则再次让他震惊了一番。

    “现在的年轻人，真是人才辈出。也罢，我也正想领教一下新出现的‘无解之冰’到底是多么厉害的人物，在我生命的晚年，能有这样的一场决战，死而无怨。”他说。

    “嗯？”听着对方的言辞，艾文不禁皱了皱眉，随即笑了笑：“哈哈，这么悲观吗？”

    埃布?沙利亚瑞最后那一句‘死而无怨’的确具有震撼力，那并不是没有底气，而是一种意志，还没有开始，就已经抱着死的决心，这样状态的敌人无疑属于最可怕的那一类。

    所以，相比防范对方的神技，瓦解对方破釜沉舟的意志更加重要。

    “这是我的复仇，每一场战斗都抱着死的觉悟。”老会长举着长剑不悲不喜，陈言直述：“尽可能的杀掉你们，对我来说就是正义的战争。”

    “正义的战争？”重复了一句，艾文反问道：“即使向人类的天敌吸血种低头也没关系吗？”

    “说这些都没有意义，从五年前起，就抛弃了所有。我活着的一切都是为了报复，即使完全杀光你们都不能清洗我心底的仇恨。是身为人类的你们先背叛了我们，所以只要有助于复仇，不管和什么种族合作都无所谓。”

    埃布?沙利亚瑞说出这一番话的时候，虽然语气极端平静，仿佛在阐述着与自己无关的事实，但是额间隐隐凸起颤动的青筋却无法掩盖他的激动情绪。

    “……”没有应对，事实上，艾文也不知道如何反驳对方，他毫不怀疑对方言语所包含的真实意志——那种为了仇恨而不惜一切去斩杀敌人的决心。而且埃布?沙利亚瑞说的并没有错，虽然这场战争的口号是教会为了阻止朱月降临避免人类浩劫的退魔之战，但是追究到五年前起始的时候，的确是魔术师协会和教会联合以阴谋算计、击破了佣兵公会，那并不光彩。只不过里世界一向不注重道德，只关注胜败，在这样的习俗下，不管是旁观者或者胜利者，都没有人觉得有什么不对。

    也只有身为失败者的佣兵公会会长才会感到不甘吧？

    所以，偏执的选择了这样毁灭性的复仇路线。

    仅仅从几句对话，艾文就知道对方的意志坚如磐石，不是随意的几句言辞可以打动，要纠正那固执到极点的思想，也许只有第三法那样的干涉力才能办到。

    那么，只有硬来了。

    艾文转头，和丽莲安娜四目相对。

    “小心……”他轻声叮嘱。

    少女轻轻颔首，微微一笑：“你也是。”

    这是胜算没有办法估量的战斗，也许稍微一个不慎——甚至没有什么不慎都可能被击杀在对方剑下，其凶险的程度不言而喻。不过，对于艾文和安娜来说，这早已经习以为常。

    看这种阵势，对面的埃布?沙利亚瑞怎么可能不明白艾文和丽莲安娜马上就要准备攻势：“啰嗦了这么多，终于要来了吗？还是说，‘无解之寒’已经布置好，不需要拖延时间了？”

    “哼！你不也是在趁机恢复体力吗？”

    少女反口相讥的声音，飘渺无定。

    只是一个简单的冲刺，残影闪现间，概念武装已经转换在身，当她真正现身的时候，已然到了老会长的身前，闪着晶莹之光的利剑对准了埃布?沙利亚瑞的胸膛。

    “嘿！”冷笑着，老会长同样挥动了双手剑，迎向冲过来的少女。

    就像是骑士之间的冲锋，埃布?沙利亚瑞居然仅仅是站着不动就达到了这样的效果，而且……

    “什么？”难以预料的惊愕，丽莲安娜在千钧一发之际，身形紧急一偏，刺剑回转轻轻格挡，整个人如飞翔中的海燕般扭转了一个角度，轻起轻落，最后才停在七步之外。

    可怕……

    只是试探性的突击，却差一点就死掉了。

    那并不是实力上的不及，即使对方身有第一剑之骑士之名，但是同样身为九阶剑之骑士的丽莲安娜也有自信不会败在对方手下，更何况仅仅是初次交锋，双方的差距还没有大到一击就决定胜负的地步。

    但是，刚刚若不是动机得快，恐怕现在的她已经是死去的丽莲安娜。

    那是因为，埃布?沙利亚瑞以几乎同样的剑势，对准了她的心脏。

    如果没有一方退让的话，那战斗就以刚刚那一击为结局结束了。

    绝大多数战斗厮杀的目的，都可以归纳为保存自己的同时并且击败对方，又或者击败对方并且保存自身，这两个条件的优先级因人而异，但是眼前的这位佣兵公会的会长，却完全舍掉了其中的一个条件。

    完全将自己以死人来看待，固执到底的复仇之愿，让其他任何事情都无法让他再起波澜，从某种意义上来说，他的确已经算是行尸走肉，存在于世间的唯一目的，不过是最大的努力杀伤敌人。

    视生死如若无物，没有大魄力是办不到的，埃布?沙利亚瑞，这个敌人，完美的执行了自己的意志。

    而从气势上，艾文和丽莲安娜毫无疑问弱了一筹，落了下风。

    完美的击败敌人——抱着这种想法战斗的人更有可能遭遇败北，当敌人完全将生死置之度外时，这种概率会成倍的放大。

    “这场战斗，将会比想象中的更加艰难。”丽莲安娜不自然的心里沉重，不过，这都是刹那间的想法，她刚刚落地，就再次举起刺剑。

    以优雅的姿态向前轻点。

    “叮！”

    精准的一击，丽莲安娜的拿手好戏，剑尖碰撞！

    以搏命般的一击迫使少女自动收剑，如此轻而易举的占据了上风，并且趁着丽莲安娜调整姿态的时候，当即展开猛烈的追击，埃布?沙利亚瑞在剑技上的造诣比刚刚交战过的第九魔法使都要强，战斗才开始就有了压制丽莲安娜的趋势。

    银灰色的骑士长剑与少女纤细透明如若无物的刺剑完全不成正比，但是却不可思议的相持住了。

    充满劲气的力量一触，两人脚下的土地顿时开裂。

    只维持了一个瞬间，少女这边就陡然泄了气一般，被埃布?沙利亚瑞倾轧了过来。

    但是，丽莲安娜却没有后退半步，让老会长前进的根由——刺剑已经弯成了弧形。

    “嗯？”埃布?沙利亚瑞微微色变。

    “回去吧！”她说。

    随即，概念回转。

    “嘣！”如同弓弦拉动的声响，黎明水晶抖得笔直！

    然而，落空了……

    就在这关键的时刻，老会长居然及时将对峙的长剑收了回来，反弹的巨力落到了空处。这还是丽莲安娜使用这招第一次失效。

    “斩！”埃布?沙利亚瑞沉声一喝，银灰色的长剑连续三记重斩，将黎明水晶回转所激发的剑气消弭无形。

    尽管如此，他还是不由自主的退了五步，距离再次拉开。

    也就是这个时候，周围的视线突然变得模糊不清，即使仅在五步开外身着褐红战袍的少女也捉摸不定。

    起雾了！

    “这就是‘无解之寒’吗？”埃布?沙利亚瑞脸色越发的肃然。

    ……

    “不愧是前辈，伊?诗娜小姐还真是一如既往的淡定。”知情者看着被围在中间的修女署长，语气中的敬佩发自肺腑。

    的确，即使身为魔法使，面对这样的阵容，也无法安然而退，就算是最强的魔法使也不例外。

    在场聚集的，可都是里世界最强的人物，没有哪一个是籍籍无名之辈——也许新晋的第十五祖会稍弱一些，不过好歹也是干掉了前任的家伙。

    而能够在这种状态下还谈笑自若的伊?诗娜，的确有着令人钦服的气势，即使身为敌人也能感觉得出来。

    “是吗？不过这可不是淡定哦……”伊?诗娜笑着说：“相反的，我很恼火呢！刚刚跑掉了一个非常麻烦的家伙，现在又碰到你们这群添乱的人外，所以我该怎么办呢？”

    “哦？”知情者顺着伊?诗娜的话问道：“怎么办？”

    “出手吧！”修女署长不耐烦地说。

    “呵呵，这么迫不及待吗？”‘知情者’笑了起来。

    “不管怎么样，我都想不出有什么可能让你们不动手的理由。而且，你们这群家伙的目的，不用说我也知道，既然见到了，自然不可能放任你们上去捣乱……”

    “所以，全部都留在这里好了。”伊?诗娜淡然说着，拉下修女袍的兜帽，解开了手套。
第三百四十五章 傲群敌

    第三百四十五章  傲群敌

    失去了第九法的压制，修女署长的容貌早就回转到那副平庸面孔。

    不过，当伊?诗娜拉下兜帽的一瞬间，顿时令周围的吸血种都为之一颤。

    本身就是世间离奇生物、并且有着悠久岁月的它们，见识过各种各样的存在。

    比如长着翅膀的精灵、比如酷似人类的妖精、又比如人头怪身的怪兽、甚至传说中的巨龙，这些对于人来来说无法想象的幻想种、甚至精灵种，对于这些死徒之祖来说，也并不是什么稀奇的物事，如果不是年代太过于久远的话，亲眼目睹接触也不是没有，所以就算再接触不值得惊诧。

    但是……

    伊?诗娜此刻的形象，却无疑比那些东西更加令人心惊。

    手套摘下来，空无一物，头罩拉开以后……

    只是那么一张脸罢了，后面什么都没有。

    这根本不是人类之躯，谁都想不到，人类最大的战斗势力、专门讨伐异种的埋葬机关署长，是这种状态。

    虽然对于整个盖亚来说，没有什么不可能的事情，但是诡异到如此匪夷所思的景象，让在场的死徒们都心里微微发寒，就已知条件来说，还没有什么办法可以让人变成这个样子。未知的东西总是让人充满恐惧，即使死徒也不例外。

    沉寂了几个呼吸，‘知情者’若有所悟：“原来如此，上次匆匆交手，没能识别出来……看来传言是真的啊……”

    “看出来了吗？不过那也无所谓……”伊?诗娜面带嘲讽的笑容，傲然道：“谁来，第一个送死呢？”

    她如是说出轻蔑的话语，丝毫没将在场死徒之祖放在眼里的姿态，居然让一众最顶级的生物黯然无声。

    没错，被包围在中间，却散发着压倒一干敌人的意念。那的确是充满着死亡的意志，即使身为死徒之祖的它们，也能感觉到其中的分量。况且，在场大部分存在都知道这位‘伊?诗娜’小姐的真正身份，所谓‘不死种’倚之为豪的不死性，在这位的手下，不过是笑话罢了。

    一旦被杀掉的话，就是真的死了。

    按照很久以前的情报，这位第四魔法使，本来属于人类，并且还曾经因为大意而被魔术师刻意接近获取情报后击败过，那个时候的她，或许可以称之为最强，不过起码还属于人类并且存在着各种破绽，但是如今这个奇怪到难以理解的状态，显然已经超出了可以随意与之战斗的范畴。

    那种感觉，明明是一行十六位包围了她，却像是她包围了这么多死徒之祖一般。

    伊?诗娜整个人缓缓旋身，转了一圈，将敌人打量了个遍，笑道：“哈哈，所谓的二十七祖，也不过是无胆之徒罢了，就凭你们这些，还想着反抗朱月，真是可笑之极，哈哈，哈哈！”

    近乎羞辱般的话语，让周围死徒们霜白的脸色都微微泛红，但是没有人敢轻举妄动，魔力在轻微震荡，如果谁第一个出手的话，立刻就会遭到对方强烈的反击。第四魔法使的蓄势一击，没有人敢轻言接得下来――更确切的来说，那不是可以依靠防御来抵抗的魔法，中者必死。

    “那么……”她准备主动出击。

    “哼！”终于，无法忍受伊?诗娜那挑衅般的笑声，位于左侧的十六冷哼了一声，魔力凝聚，那是出手的征兆。

    “等等！”

    “嗯？”停止了正要施展的魔术，被阻止的十六疑惑地望向出声人――‘知情者’。

    “十六，不可力敌。她有虚无之躯，没有特殊的手段无法伤害。”

    “……”十六顿了顿，终究没有出手。在场都是经验无比丰富的老不死，看得出来伊?诗娜支撑起修女袍的人形的确是一片空虚。

    ‘知情者’劝住了十六，然后对所有人沉声道：“正事要紧，你们都去山上，至于伊?诗娜前辈，由我来牵制就行了。”

    “呼，这最好不过。”在场一众死徒之祖都松了口气，‘知情者’这么安排是个不错的台阶。一干死徒之祖被它们的敌人――埋葬机关的署长吓得不敢出手，如果被传出去，一定会脸面无光吧！而且身为不死种的它们对付第四魔法使也的确不是什么好的选择，虽然并不一定会败北，总之很危险就是了。

    所以，除了‘知情者’，包围着伊?诗娜的其余十五个身影都开始小心翼翼的后退。

    “谁都不准走！”

    眼前这十六个人影，没有一个的气息不是顶级，随便放在哪里都可以搞得天翻地覆。原本计划好的战斗正进展顺利，可是放任这股力量参与其中的话，谁也不知道会发生什么难以估量的事情。且不说这些家伙的目的，就算任何一人四处乱窜，都会给埋葬机关带来大量的伤亡。

    这样的状况，作为署长的她绝对不允许发生。

    而且，这也是非常罕见的机会――要知道，平时这些家伙们处在冬之岛并且行踪不定，难得一次聚集这么多，如果能解决掉就再好不过了。

    一早就下了决心，所以伊?诗娜说这句话的时候，空空如也的修女袍长袖中同时冒出一片的阴影。

    洪流般汹涌的魔力波动从虚空中迸发，压抑到窒息的神秘气息弥漫，那是最高等的神秘，被称之为魔法的内涵。

    “她出手了！”无时不刻都在注意着伊?诗娜的一举一动，所以只要稍有动静，就能立时察觉，更何况这种没有掩饰的招数。

    这一瞬间，死徒们后退的速度陡然加快，与此同时，早已经准备好的各种反击毫不犹豫的对准了中间的魔法使。

    指甲蓝光闪烁，双手挥动之下，居然形成不亚于剑气的气刃――这是萝拉。

    “月照！”萝莉单手一指，天空中巨量的红月之光汇聚成一道光柱，直接照射到伊?诗娜的头上。

    “地裂！”大地如蜘蛛网般瞬间开裂，泛着强烈高温的岩浆喷射出来，而修女署长则正处在最激烈的位置，发出这一击的，是新晋的第十四祖，布伦特。

    “生之熄！”

    ……

    复数的攻势重合，俱都是全力输出的大招，虽然没有之前大殿倒塌那么惊天动地，但是魔力的波动却更胜一筹，即使十数里外都可以清晰感应。

    不管是位于俯月之峰山顶的玛丽它们、亦或是正在往顶峰前行的第一副署长‘圣锻之剑’一行都微微怔了一怔。

    下一刻……

    “噗噗……”根本就没有躲避，连最基本的魔术盾都没有支撑，站在中间的伊?诗娜被全部的攻势命中。修女袍的防护能力刹那间被攻破，紧接着立刻就千疮百孔，火焰缠绕、白线穿透，就连伊诗娜的面孔，都缺失了半边。

    但是，修女署长任由敌人汹涌的攻势击打在自己身上，几乎完全不受影响一般，自顾自将自己的魔法施展完毕。

    数不清的暗线纵横交错，编制覆盖得密不透风，笼罩住方圆五百步的距离，就像是――反扣过来的鸟巢。

    “这是……”在场诸位都不由自主的倒吸了一口凉气。

    “传说中第四魔法使的最强绝技，不存在的遗言！”

    闻名以来，作为里世界最可怕的招数，没有之一。只要稍微有点里世界知识的，都应该知道这一招的名字。当然，那并不是‘珍’所赋予这一招的真名，而是里世界对它称呼而已。

    一旦第四魔法使用出这一招，她的敌人无论怎么挣扎，都只有唯一的结局――被‘无理之元’抹消，甚至连存在的痕迹都修正掉，让人无法记忆其有过的事实。

    也就是说，处在这招之下敌人，连留下遗言都办不到。

    其名字因此而得来。

    暗线编织成的大网分成几个部分，快速且有条不紊的围向闪避中的死徒们，毁灭性的气息散布着，谁都知道只要被这其中的一缕丝线缠绕住，就必死无疑。

    这个时候，才真正体现出二十七祖的能力和经验，所谓尽显其能，正是形容现在的状况吧！

    虽然只是眨眼间的功夫，但是其中的各种变化却复杂到难以用言语来描述的地步，双方的攻守已经交换了数十个回合。

    直到……

    “回逆，言锁！”

    四音节的咒文，打破了固有的格局。

    符文涌现，因果的链条沿着暗线传递，顷刻间就遍布了整片天地。

    ‘不存在的遗言’被锁住了。

    在二十七祖中隐姓埋名号称‘知情者’，但实际上却被里世界称之为‘先知者’，谁也不知道其真名，第五法，出手不凡。

    伊?诗娜恐怖的攻势为之一凝，顿时缓解。

    而乘此机会，看起来即将被收拢围歼的死徒之祖们瞬间突出了被包围的险境。

    “……”最好的时机已经流逝，伊?诗娜索性凝滞了魔法，没有再继续攻击。

    同样的，死徒们一番攻击无果，开始相互聚集。

    于是，场面再次诡异的陷入了寂静之中，不过彼此都知道，这不过是更大暴风雨的前兆罢了。

    死徒们需要时间来找出修女署长的弱点，而伊?诗娜――则需要作出下一步的战斗计划。

    暗线和符文相互缠绕，形成巨大的牢笼，将下方的人物全部困在其中。

    破碎的修女袍挂在无形之躯上，火焰燃烧着，脚下流淌着地裂形成的岩浆。

    “一、二、三……八。”伊?诗娜对身上的状态视若不见，反而默默数着敌人的数目：“还有八个！”

    刚才一击，罗斯特和萝莉、白袍的布伦特以及十六都不见了踪影，也就是说，第十四、十五、十六祖趁着她的魔法被第五法干涉造成的破绽，脱出了战场。

    “大意了，居然跑掉了一半，可惜！”

    而原本右面站成一堆的八个黑袍人则只剩下四个。

    “如果情报没错的话，这应该是‘善变的宝石’，那些多半是研究成功的分身了。虽然刚才干掉了一个，不过看来应该不是正体，不知道真正的主体有没有被留下来……”

    第八祖，布鲁斯图?雷斯，因为性格多变，被确认有多重人格，所以一直致力于将人格分裂出来，所以被称之为‘善变的宝石’，意为他的人格几乎和多面体的宝石一样。

    “都不简单啊……原本以为运气好的话可以一招解决掉几个的说……”

    虽然身为第四魔法使的她威名赫赫，但是二十七祖也不是浪得虚名，并不是那么的不堪。刚才伊?诗娜一举将一干死徒震慑住，那是因为它们不想引起她的注意成为重点关注而已。

    每一个死徒之祖都有着独特的能力和保命手段，更确切的来说，一般被列入二十七祖的家伙们大多都受到过教会大量的围剿，并且确认其难以消灭的战力后才得此称号――除了少数干掉前任的而挤上去的家伙，不过既然能干掉上一任，那它的战力也毋庸置疑了。

    “不过，这些都没什么……”如是般计算着战果和敌我的优劣，她只剩下半边的脸庞望向正对面的那个身影，至始至终从来没有退却过的人物：“只有第五法，才是最麻烦的家伙。”

    “不愧是前辈，出手就是大招！”迎着她的目光，第五魔法使幽然说道：“不过想以一己之力对抗我们这么多人，是不是太勉强了些？”

    “……”伊?诗娜明白对方说的的确没错，光是一个第五魔法使就足以和她周旋，要同时对抗这么多祖，那实在是一件无比艰难的事情。也许可以凭借一时的搏命之勇占据短暂的上风，不过虚无之躯却并非无敌，只要被对方找到破绽，那就是她败北的时刻。而她的弱点，对于擅长分析理解、探知情报的第五法来说，只是时间问题罢了。

    可能，会死吧？

    沉默了两个呼吸，修女署长扬起头来，笑道：“也许吧？不试试的话，怎么知道呢？”

    她的半边面孔一一审视着周围的不死种们。

    第十四祖的跟班萝拉，相比其他的祖，这个也许会容易解决一些；

    第八祖布鲁斯图?雷斯，一共四个，暂时不知道是分身还是本体；

    第二十一祖阿尔，一个不好对付的角色；

    还有’知情者’，是为第七祖，但实际上是第五魔法使。

    这些就是她需要应付的敌人。

    等等，好像才七个，明明数过有八位的……

    “糟糕！”诧然一惊，伊?诗娜望向一直被她忽略的人物，那绝对是个不得了的家伙！

    虽然只是一个失神，但对于在场的这些存在来说，那已经是非常大的破绽了。

    “好机会！”

    “哼！”修女回过神来，魔力一荡，原本缠绕住暗线的因果符文尽数崩溃，原本停滞的‘不存在的遗言’，再次运转。

    战局再次爆发！
第三百四十六章 困兽牢

    浓雾随着山风扩散着，弥漫了这一带整片山腰。

    和艾文他们相距不远，格拉纶和第十九祖之间的战斗首当其冲受到了bo及，寒气对身为艾文战友的格拉纶并无丝毫影响，同样的，贝蒂欧也没有感到有什么不适，但是处在敌人的环境中，或多或少都会让它小心警惕。

    连二十祖那样的家伙都能够冻结，谁也不知道这雾气中到底有什么样的神秘手段。这么揣测着，第十九祖开始下意识的缓缓将战场拉远。

    “呵呵！怕了吗？”稳稳压制着贝蒂欧的格拉纶发出讥讽的笑声。它心思敏捷，敌人才略有所动，就当即发现了对方的意图。

    “……”贝蒂欧没有回答，或许说他根本没时间回答才对，彻底放开的格拉纶将它逼得狼狈不堪，虽然祖之间的排名并不代表着战力的绝对强弱，但是前十名的家伙的确要厉害一些，这是里世界的共识。

    “下一个就轮到你了哦！”格拉纶悬浮当空，连续不断的能量线从她的手中发射，将侧下方的贝蒂欧牢牢的隔绝在近战距离之外：“那个老头，绝对不是他们夫妻的对手，相信很快就会分出胜负吧？而在那之后……呵呵！”

    它最后那一声笑不言而喻，贝蒂欧不由自主的朝艾文所在的方向望了望，但是雾气正浓，哪里看得清楚。

    ……

    不过，相比起来，被影响更深的，还是站在另一边的几位：被格拉纶称之为克劳尔、迪恩以及瑞伯森的三个死徒。

    无法插手祖之间的战斗，也不能涉入艾文这边的战圈，它们所剩下的敌人，就只有同样落单的伊妮德，至于已经跑到远处放风的莫尔维以及达克?维斯东，这样远离战场的人物暂时可以忽略不计。

    当艾文这边战端开启的时候，它们都还不敢轻举妄动――无论是‘无解之寒’的名声，还是刚刚杀掉它们同伴的举动，都足以形成无以伦比的威慑力，让它们不得不小心翼翼。

    直到雾气飘过并且盖住这一片地域，确认艾文和丽莲安娜已经和埃布?沙利亚瑞交手，三个死徒才相互对视了一眼，同时出击。

    擅长近身缠斗的迪恩首先启动；

    同时，擅长远程魔术攻击的瑞博森再次射出红网；

    然后……

    “糟糕！我的傀儡术居然无法建立！”克劳尔一直酝酿着的魔术居然在关键时候卡了壳！

    抽调魔力对土石进行塑形的傀儡魔术，明明引动了神秘，但是在塑形的时候，却没有成功。

    不知道什么时候，整块地表都已经被艾文给冰冻住了！

    神秘会被更高层次的神秘所压制，在此刻彻底的体现出来。

    紧接着，冲向伊妮德的迪恩紧急停止――拦在它身前的，是一堵水墙。身为魔术师的伊妮德，怎么都不可能坐以待毙，相反的，她早已将默暗准备了多时，现在敌人一出现异动，就立即催发了出来。

    六阶魔术师能够默暗的极限是三阶魔术，如果是往常，这种程度的神秘基本上是可以完全忽视的障碍，但是在现在，却是最恐怖的东西，被消灭同僚的前车之鉴摆在那里，贸然突入的话，估计立刻就会享受同样的死法。虽然迪恩不确定‘无解之寒’的注意力是否能关注到这边，但是它赌不起，因为一旦失败的话，损失的就是xing命。

    下一刻，瑞博森的红网铺天盖地的落了下来。

    魔术师死徒的绝技，由魔力灌注血液浓缩编制的网线，一旦被缠住就会全身乏力，在死徒中也是颇为闻名的招数。作为网状魔术，理所当然的主属xing是捕获，其上附着添加了数种负面状态的诅咒，比如：僵化、麻木、错乱等等，最可怕的是，它还能通过接触来吸食血液！

    即使格拉纶在面对这个魔术的时候，都不敢以身躯来硬接，只能通过结界来束缚反弹。

    红线将伊妮德覆盖，如同丝线缠住了线轴，密密麻麻，转瞬之间就包裹成一个线茧。

    “抓到了！”虽然无法用视线确认，但是凭着魔术回馈的感知，远处的瑞博森暗中一喜。

    然而，瞬息过后，笑意就变成了愕然。

    操纵如手臂，感知如身躯的红网突然和它断绝了联系。

    “乒！”

    银瓶乍破，清脆的声音。

    线茧破碎，红网编制的碎块散了一地。

    伊妮德jiāo艳的身躯容颜再次显现，毫发无损，在她周围，是一层如魔术盾般淡淡的薄膜。

    那只是元素编织水幕罢了！即使初学者都知道，这是最低级的神秘，‘水幕防护’，只能隔绝低微的非常态伤害，甚至连凡人的拳头都无法抵挡。但是刚才，她仅仅依靠这层什么都不是的水幕，就抵挡住了里世界闻之sè变的一击。

    “……”瑞博森倒吸了一口凉气――对方的强大已经远远超出了预料，当然，这不是指的对面那不堪一击的女魔术师，真正的敌人，应该是在那边战斗着的同时，并且兼顾着辅助这个女魔术师的‘无解之寒’才对。

    不愧是最有可能达到魔法的魔术，无解之意名副其实，根本就没有一丝征兆，但是却诡异到连灌注着魔力的半魔术物质都能够冻结，这种程度已经不在所知的任何一系魔术里，想要破解根本无从下手。

    “怎么办呢？”

    这个时候，它的俩位同僚，同样攻势受阻的迪恩，还有克劳尔，也有着一样的想法。浓雾隔绝着彼此的视线，让三位死徒的配合都成为空谈。克劳尔和瑞博森相互对望，脸sè变得异常难看，不约而同的，它们都开始萌生了退意。

    ……

    周身雾气环绕，山风咆哮着刮走一bo又一bo，但是这雾气却仿佛无穷无尽，惊人的低温让埃布?沙利亚瑞情不自禁的打了一个冷战。

    不过，这并不致命。

    三尺之隔，这是明确的界限。虽然同样浓雾，但是却有着本质的区别，意志力浓缩凝聚的气场伴随着强烈的魔术抗xing将艾文对温度的操控牢牢隔绝在外，这些雾气不过是散布过来的余威罢了。

    “还好，没有达到那种地步。”老会长心下稍安。

    是的，魔法之所以是魔法，自然有和魔术不同的地方，那种层次的东西，绝不至于这么轻松就被抵抗掉。如果真是那样的话，埃布?沙利亚瑞根本就没有战斗的必要――以他现在衰老的状态，对上魔法就等同于送死。

    自从五年前从佣兵公会总部突围出来起，他的身躯从来没有哪一天恢复到巅峰状态过，长时间的战斗让他缺乏休养，年老的他厮杀的同时也在消耗着自己的生命。

    这就是人类天生限制，战士的悲哀。

    老会长很清楚的知道自己时日无多，所以才会有那样同归于尽的打法――不管自身如何，只要杀掉一个，都算是胜利。

    “当！”他回身一斩，挡住从背后雾气中穿出来的丽莲安娜一击。可惜，还没等他发力追击，少女已经借力再次退入浓雾当中，不见踪影。

    紧接着……

    “当当……！”

    连续七次，少女都出现在不同的方向，快速而致命，但是埃布?沙利亚瑞都以趋向于两败俱伤的剑击挡了回去。

    “好快！”暗自皱眉，丽莲安娜这样极端的剑之骑士，老会长还是第一次遇到。

    速度奇快，而且隐蔽气息的能力达到了极致，配合眼前这刻意制造的环境，几乎有着刺客的特xing，对他来说的确是个劲敌。

    不过，威胁最大的，还是‘无解之寒’，相对于传说中的那种威力，这点雾气什么都算不上。不能放任施术者的手段，这是里世界所有战士的共识，而在视觉无法谈及的雾气后面，埃布?沙利亚瑞完全不知道艾文正在准备着什么样的招数。

    雾气更加浓密了，几乎只能看到眼前。

    而且，寒气也越来越重，本以为无所谓，但是在这么短的时间里，已经在隐约之间开始慢慢透过身躯影响行动。

    所以，不想败北的话，只有尽快解决掉才行。这么打算着，他再一次击退丽莲安娜，然后踏步跃进！

    凭着印象中的位置，他朝着艾文所在的方向冲击。

    下一个瞬间，突破重重雾气的笼罩，老会长到达之前敌人站立的地方。

    出乎预料的，艾文居然原封不动的站在那里――这简直就是奇迹！

    但凡施术者，在于战士的交战中，都会尽可能的远离敌人，因为对于擅长近身搏杀的各种战士职阶来说，魔术师的近身能力弱得可怜，一旦被接近，多半就意味着败北。

    “斩！”没有想那么多，埃布?沙利亚瑞直接一剑就斩了过去。

    沿途浓厚的雾气都被驱散，地面拉出一槽劈斩的深痕，周围丛生的荆棘支离破碎，剑气配合自身的重剑斩击，所向披靡！

    “终于来了！”

    仿佛等待已久的样子，看着埃布?沙利亚瑞冲过来的艾文淡淡如斯，直到剑气直冲面门的时候，按住剑柄的右手才顺势一拔。

    从容不迫的出鞘，ru白sè的长剑横在xiong前！

    “当！”

    挡住了！

    虽然整支右手的几乎麻木，但艾文也只是被对方冲击的力道逼退了五步而已，代价是双脚至足腕都陷入地面――不这样的话，恐怕一击就会被击飞吧？

    “这家伙？还是人吗？”埃布?沙利亚瑞感到难以置信，虽然并不是必杀的一击，但是这种程度攻势也绝不是泛泛之辈能够防御的。

    强者的高度，只要一出手就能看得出来，艾文防御时的出剑角度、身体姿态都有一种难以言喻的完美感，那是同样身为强者才能感觉得出来的东西，仅此一击，埃布?沙利亚瑞就能确认，‘无解之寒’在战士方面的能力几乎达到了顶级的层次。相对于他的年龄来说，已经无解到不可想象――以二十岁左右之躯接近魔法，并且在剑技上也达到这种地步，这不可能。

    似乎为了验证这一点，他跨步赶上后退着的艾文，再次挥出一剑。

    攻势指向右肩――那是埃布?沙利亚瑞可以看出来的弱点。所谓最强也就是最弱，对于单手剑的剑士来说，持剑的那个侧面属于自身攻击的强点，但是也就是这个位置，对于敌人的攻击也难以防御，因为正向的握剑使得这里很难发力。

    右臂还处于轻微的麻痹状态，艾文左手随手拔出早已按住的剑柄，通红的剑刃和对方碰撞，产生ji烈的火花。

    “当！”完美无缺的防守。

    “哈！”埃布?沙利亚瑞双手用力一压，但是艾文却牢牢站稳，双剑交错格住对方的武器，没有半分的不堪――相比全盛状态下的奥茨?贝兹，老会长明显因为衰老而力量不足，无法对他形成压迫。第一剑士的长处在于剑技，而并非力量，这点毋庸置疑。如果一开始老会长就将艾文当做剑士来对待，或许能够在十剑之内占据完全的上风，可惜他对于艾文的情报所知实在是太少了。

    “到此为止！”艾文突然说。

    “什么？”埃布?沙利亚瑞突然感觉到不妙。

    他疑huo着凝视着眼前的敌人，偶然间，似乎发现了什么。

    红白双剑交相辉映，即使在这样的浓雾中也绚丽多彩，老会长的注意力完全集中在这对奇怪的双剑上，陡然间眼睛瞪圆：“你这是……那把剑！”

    “嗯？”这下轮到艾文有些不明所以。

    “居然落到了你的手里，而且，那是……”埃布?沙利亚瑞突然从意志坚强的战士转变成癔症的老人，口里不停的喃喃低语：“‘反转琉璃’？怎么可能！难道……你们拿到了那个……”

    “什么？”直觉告诉艾文，这一定是非常不得了的信息。

    作为新晋升的第二副署长，艾文从加入埋葬机关到现在也不过五年多的时间，和第一副署长‘圣锻之剑’这样的老人相比连十分之一都不到，更别说他真正和埋葬机关接触的时间短得可怜，所以艾文对这个部门不知道的事情实在是太多了，而眼前的佣兵公会会长所说的东西，多半也是其中之一。

    手里的这一对双剑，得到‘不幸者的诅咒’几经bo折，而‘反转琉璃’更是来得莫名其妙，这其中多多少少与佣兵公会有着关联。他也曾经查询过埋葬机关关于这对双剑的历史，但是根本无从所获，那一定是保密度非常高的情报吧？

    看来埃布?沙利亚瑞知道些什么？

    “啊啊啊！”

    宛如失去了理智般狂吼了两声，埃布?沙利亚瑞突然情绪变化起伏到不可思议的程度，本来就狂暴的杀意变得更加肆虐。

    然后，瞬间的剑气爆发，将与他角力的艾文震飞。

    紧接着，老会长跟着冲上追加攻击。

    不过，这个时候，他忽然听到一声吟唱：“反转琉璃！”

    真名解放，火焰组成的高墙在面前升起，挡住前冲的道路。

    “虽然过程并不一样，但总算是成了。”飞退了一段距离，重新站定好，艾文终于舒了一口气。

    即使战斗的方式是以命搏命，但也并不代表着鲁莽送死，身前的火墙温度极高，埃布?沙利亚瑞被迫停了下来，而歇斯底里的情绪也随之缓解，理智占据了上风。

    浓厚的雾气被高温驱散，四周的环境终于变得清明。

    “这……”埃布?沙利亚瑞眯起了眼睛，苍老的面容皱成一团。

    周围是被破坏得乱七八糟的灌木，除了多了些霜冻，地面并没有区别。

    然后是……

    “难怪，之前总觉得奇怪……为什么身为魔术师的他会如此自大到直接站在这里不动，而且本来在身后的那个小姑娘也没有追上来拦截，按照她的速度，明明应该比我更快才对……”

    这一刻，他终于知道了真相：“原来，就是为了布置这个么？居然连一点魔力bo动都没有，真是诡异到了极点，无解之寒，果然名不虚传！”

    火焰熄灭，头顶的月光投射下来，透过一层障碍，落到埃布?沙利亚瑞的身上。

    那是如城墙般厚重形成半球的冰壁，将佣兵公会的会长倒扣其中。

    “不过，只是这样还拦不住我！”他提了提略微感到沉重的双手剑！

    虽然不明白艾文这样的布置有什么效果，但是作为一名剑之骑士来说，一生的战斗本领都在双手持着的重剑上，无论敌人是什么状态，都可以用剑来对抗。

    “终于成了！”隐藏在浓雾之中的艾文，实际上已经退到了距离伊妮德不到十步的地方。帮助伊妮德抵挡强敌不过是顺手施为，当然其中也少不了她自己的努力，而实际上，艾文真正完成的，就是眼前的这座大工程。

    制造雾气隔绝视线，都是为了布置这一座冰牢，完全冻结大气制造如城墙般厚实的冰壁，即使以艾文的能力，也无法在须臾间就能完成。

    而最重要的是，如何将敌人引入其中。

    正如埃布?沙利亚瑞所想的那样，他以自身为you饵，达成了最关键的一步。

    以智斗力，这正是文菲儿从小对艾文的教导，也是魔术师最纯正的战斗方式。

    等丽莲安娜回到身旁，里面的老会长已经举剑准备斩击，如果让他成功蓄力一击，恐怕这厚重的冰壁也会应声而破吧？九阶强者的破坏力，就算正规的城墙也不能阻挡。

    但就在这个时候，艾文说出两个音节：“霜语！”

    “呼……咳咳咳！”蓄势待发的埃布?沙利亚瑞突然浑身一颤，剧烈的咳嗽起来！

    （抱歉，断更了这么长时间，是我的错，最近应该会勤一些。）ro！。
第三百四十七章 最后狂

    对于魔法使来说，其本身就代表着魔法，所以引动神秘时，只需要一个意念，就可以将自身的想象转化为现实。因而大部分的时候，魔法使都无需咒文，这也是魔术师无法和魔法使比拟的原因之一，在绝大多数对决中，吟唱的时间足以决定胜负。

    只有真正碰到强力敌人的时候，魔法使才会以咒文来增幅效果。当然，这种情况极少出现，因为作为最巅峰的十一位存在，要想碰到势均力敌的敌人实在太稀罕了。

    而艾文，虽然并没有达到那种层次，但就某方面来说，已经极尽于那个极限了，尤其在之前与第九魔法使大战了一番，受到术法禁断的洗礼之后，一些崭新的层次展现在他的面前。

    温度的掌控，只存在于他的意念之间，即使还存在着极限和桎梏，但已经脱离了普通魔术的范畴。

    可惜，毕竟这还只是魔术，并不是魔法。而且，作为没有魔力bo动的魔术，有着发动隐秘这一优点的同时，却具备着巨大的缺憾――“温度分离”对抗xing的破防能力低得可怜，在九阶剑之骑士凝聚的意志气场中无法达到最佳的效果。

    所以他才不得已吟唱二音节的咒文，用以加强暗示。

    瞬息之间，身在局中的埃布?沙利亚瑞立刻就感觉到双目胀痛，好像眼珠马上爆出眼眶一样。他反射般的闭上眼睛。

    下一刻，泪水、鼻涕不受抑制的从口腔鼻孔冒了出来，紧接着肺部的空气忽然间从嘴鼻倒灌而出，这已经不能用呼吸困难来形容了，周围的空气稀薄到即使屏住呼吸也难以自持的地步。

    老会长在这突如其来的状态下连续呛了几口，斩出的一剑变得歪歪斜斜切虚弱无力，顿时失去了准头和力量的一击，没有半点威胁。

    不过，这仅仅只是开始罢了。

    还没有等他回神，一系列奇怪的负面状态加持到身上。

    皮肤鼓胀，耳膜阵痛，顺带着一股冰冷至极的严寒传递过来。

    “嗯？”骤然失态的老会长在咳嗽了几声之后，立即屏住了呼吸。本来已经凝聚的意志气场彻底的回收到身边，才感觉身子一暖，好了许多。

    “这是？真空爆？”这个时候，他才有余暇去思索敌人的招数。

    凭着战士的直觉，身上各种的异常状态并不属于诅咒之类的负面魔术，那更像是自身应有的状态，更确切的说，外在环境对身体的干涉。

    身体是战士的根本，肉体强大是强者与凡人之间最基本的区别。

    作为九阶强者，对身躯的每一部分控制自如这是最基本的条件，虽然不能像艾文这样天生的灵体分离状态可以感应细致到每一个细微之处，但是大肌肉发力甚至血液运行都可以凭着自身意志决定。埃布?沙利亚瑞被称之为“第一剑士”，自然在所有的方面都无比出sè，对身体的掌控也不例外。

    而这能够以外界环境造成身体异样的，也就是真空爆了吧？

    但‘真空爆’不过是微不足道的‘大魔术’罢了，程度只有六阶的神秘，在他的气场内施展出来，效果也就和一阵微风差不多――意志的抗xing到达这个层次完全可以让低级神秘直接失效。

    “究竟是什么样的神秘呢，明明是‘无解之寒’，却达到了风系魔术师的效果。”身为战士的埃布?沙利亚瑞脑海里有着数不清的不解。

    思绪在短暂的一瞬内千回百转，这疑huo仅仅一闪而过，就被醒悟般的惊惧所替代。

    那是因为――真空爆有着两个不同的步骤，第一个步骤是真空，而第二个步骤，则是“爆！”

    “云炎！”埃布?沙利亚瑞再次听到了双音节的韵律，并不是声音，那是强者对咒文的感应。

    在外面的艾文发动了第二次暗示！

    在封闭的空间内冻结大部分的空气，以此达到近乎真空的效果，这间接自然的干涉效果比某些魔术更加有效，即使九阶强者在猝不及防之下，也吃了小亏。

    可是，那仅仅不过是前置罢了。

    而这一次，才是真正的杀招！

    老会长挥下的剑势还没有力尽，寒热在瞬间转换，厚重的内壁立时薄了一半！以此形成的灼热气流肆掠般的朝真空的中心席卷过来，庞大的压力将所过之处的枯枝烂叶碾成碎末！

    “砰！”地面猛然震了一下。

    沉闷的轰响，令人感到说不出的难受。

    世界突然静了下来，与其说是如此，不如说是他们都被这里的动静吸引了注意力。虽然称不上惊天动地，但也算得上震动一方了。和之前爆破大殿不同，这一击将力量完全压制在冰壁里面，震动传递到山腹之中，陡峭的上方山壁都为之震颤，一bo危石坠落下来。

    不远处战斗着的第十九祖贝蒂欧脸sè一变，顾不上与它战斗的格拉纶，一个闪身拉开了距离――它没办法不警惕，如此浓雾下的剧烈震动就发生在身边，谁知道会发生什么事情。

    而它的三个属下，则早就如同惊弓之鸟般撤了回来，紧紧的跟在它的身边。

    格拉纶并没有趁势追击，它轻轻降到地面，回过头来，注视着艾文这边。那里才是关键的地方，三个人类之间的对决结果，直接关系到整场战斗的胜负。

    于是，在喧嚣的战斗中获得短暂的宁静。

    然后……

    “咔咔……”

    冰裂的声音，无数的裂纹在冰壁上呈现，越积越多。

    “糟糕！”透过心眼，艾文看到那其中的埃布?沙利亚瑞虽然因为承受了一击而伤势不浅，但是浑身气势高涨，似乎有什么东西在酝酿着要释放出来。

    那是第一剑士的绝招吗？

    他轻轻一拉身旁的安娜：“退后！”

    两人心有灵犀，并肩撤退，顺带一人一手拉上身后的伊妮德，同时艾文右手挡在身前支撑起魔术盾。

    只在这须臾之间，裂纹已经布满了整座牢笼，马上要碎了！

    “断水之刃！”从那里传来埃布?沙利亚瑞苍老的喝声，即使冰壁也阻挡不住韵律的传递，宝具真名的咏唱响彻苍穹。

    “那么……”艾文将回路中魔力的运转方向微作调整，与之对应的，意念所关注的地方寒热交替。

    既然困不住，不如先发制人。

    “轰！”如同小山般耸立的冰罩完全转化成热气，空气瞬间膨胀发出剧烈的轰鸣，形成一阵炙热的飓风朝四周扫dàng。

    沿途的沙石、荆棘丛摧枯拉朽般的被扫平，浓厚的雾气被清扫一空。

    距离最近的艾文布置的魔术盾在风压下bo纹dàng漾，即使已经提前飘退了很远，依旧能感受到那强烈的冲击bo。

    稍微远一些的格拉纶根本就没有做出任何防护，驱物术在身前形成无形的力场结界，猛烈的风沙在周围汹涌而过，对它无半分的影响。

    尽管如此，亲眼见到这样的攻势，这位第十祖还是忍不住为之惊叹：“真是暴力啊，这还是‘无解之寒’吗？干脆叫‘雷鸣爆弹’算了！”

    靠着山壁，贝蒂欧和三个后裔呈品字形站立着。挥手抵挡住袭来的狂风，第十九祖面sè复杂。‘无解之寒’的能力远远超出了它的想象，本以为应该属于冻结一类的状态属xing，但是没想到居然能够爆发出这样威力巨大的阵势来。

    “原来如此！应该说不愧是第二副署长吗？果然坐上那样位置的家伙都不是一般的强者。”一切和之前在山下所经历的大同小异，直到此刻，莫尔维终于明白那惊天一击是谁的杰作。

    他蹲低身躯，身前的魔术盾抵抗着热浪的冲击，双目望着前面远远站立着的艾文三人，眼里说不出是羡慕还是嫉妒――那样强大的施术能力，是绝大多数魔术师一生渴求却难以达到的境地，就算天才也不例外。

    魔术师偏头看了看身旁的达克?维斯东，这个搭档虽然不是魔术师，但是其渴望的眼神和他自己丝毫没有两样。追求强大是每一个职阶者都有的共xing，在这一点上，不管是魔术师还是战士都没有区别。

    “如此威力的招数，那其中被攻击的对象结局可想而知。别说是人类之躯，就算是月下的祖都会被直接杀掉一次吧？”这是莫尔维的想法,也是在场大多数人的猜测。

    “胜负已定！”丽莲安娜握剑的手终于松懈下来，她偏头看着自己的丈夫，眼里闪烁着mi恋。

    第一剑士，几乎有着不败之名的家伙，就这么被他们给击败了，简单得有些超乎想象！

    整场战斗只持续了短短的二十个呼吸，但这并不是因为彼此的差距，最大的原因还在于情报的不对称――相对于埃布?沙利亚瑞对艾文的一无所知来说，她和艾文早在战斗开始之前就已经研究了数十种对战士的合击方案，以有心算无心，仅此而已。

    “死了吧？”伊妮德惊疑不定的望着那爆发的中心，不仅是她，所有人都不认为埃布?沙利亚瑞能够在那样的攻击中活下来，但是她偏头看向艾文，却发现他的脸sè并不自然。

    “嗯？”

    一bo热浪之后，乱序的飓风远去，灰沙沉落。

    天上yin云拨开，月光无声无息的落下来，照耀在那片视线聚集的地方。

    倾斜、布满矮荆棘、中间夹杂着乱石的山坡消失了，取而代之的是一片百步方圆的凹形地面，光秃而圆整。

    而处在中间的家伙，显得额外突出。

    “什么？”

    那正是佣兵工会的会长，众人猜测的对象，埃布?沙利亚瑞！

    其人脸上鲜血流淌，容貌难辨，全身上下没有一处完好，破碎的衣襟甲胄浸得暗红，拖在地上印湿了地面。

    尽管如此，老人依旧昂然ting立着，周身无形的剑气缭绕，即使相隔数十丈远，都能感觉到威势逼人。

    无愧于“第一剑士”之名，他不仅没有死，而且气势更甚。

    “哈哈哈，厉害啊！”老人哈哈哈大笑着，他的嗓子似乎受了伤害，使得声音在豪迈中透出几分苍凉来：“不过我可没这么容易败北……”

    双手提起滴着自己鲜血的重剑，埃布?沙利亚瑞开始朝艾文这边走来，口中说道：“再来决一死战吧！”

    实在是令人亢奋的宣战！

    艾文只感觉到对方的意志牢牢的锁定着自己一行。

    受到这战意ji发，丽莲安娜全身戎装闪耀，立刻就要冲上去和对方交锋，但是艾文一把抓住她的胳膊，说：“不可去，他这是回光返照，出手肯定是搏命一击，决不能力敌！”

    如今状态的埃布?沙利亚瑞，让艾文想起了最巅峰状态的奥茨?贝兹。没错，伤势沉重的佣兵公会会长似乎打破了衰老身体的极限，反而变得更加厉害了，甚至和最强状态的第九魔法使有些相似。

    但是艾文却感觉他比奥茨?贝兹更加可怕，可以说是最危险的敌人也不为过。奥茨?贝兹虽然强横，可依然以自身的安全为主，战斗起来总要有所顾忌。然而眼前这个埃布?沙利亚瑞，任谁都看得出来他命不久矣，此刻的兴奋，不过是最后的爆发罢了。如果说以前的他用两败俱伤的战斗方式是一种策略的话，那么此刻的他一定会抛弃之前的那些顾虑，变成最彻底的执行者。

    和死人拼命，那样太划不来了。

    这样的道理，不用说丽莲安娜都应该懂才对。

    可是，丽莲安娜轻轻一震，甩开了艾文的拉扯，说道：“总得有人去挡住他才行。”

    的确，正如她所说，看起来势不可挡的埃布?沙利亚瑞，必须要有人挡住。任由他冲过来的话，胜负固然不会改变，但是伤亡却会变得难以预料。

    老人决绝的意志中包含着强烈的杀气，针对着一起的三人――包括伊妮德。如果不正面应战的话，那股杀意不知道会发挥在谁的身上，如果是伊妮德的话就不妙了。而且，传说中‘第一剑士’的绝技神技到现在都没有见到踪影，艾文可不认为对方到现在还会有藏拙的想法。

    那可是和固有结界齐名的东西，一旦施展出来，能抵挡的人寥寥无几，艾文不认为自己会是其中一个。

    那么，与其让他冲过来施放绝招，不如近身拖住，不给对方使用的机会――神技这种层次的大招可不是随便就能放出来的。

    “我……”他很想说‘我来就行了’，但是话到了嘴边，却变得哑口无言。

    在他们的对面，埃布?沙利亚瑞缓缓起步，然后逐渐加速。

    周身密布的混乱剑气如同碎纸一般将艾文布置在他前方的障碍破坏，‘温度分离’的施术范围被远远排斥到了他周围十尺开外。仅凭单纯的魔术，根本没办法形成有效的拦截。而且，双方的距离已经被拉近到百步，魔术施展速度已经赶不上对方的进度了。

    “那么，一起吧！”

    绝对不能一个人去应对，那样的话受伤甚至死亡的概率在一半以上。

    两个人虽然很也危险，但只要撑过这一时半会就可以了。埃布?沙利亚瑞，这个第一剑士短暂的兴奋期过去，就会自然死去。

    就这么决定了，艾文再次抽出双剑。

    少女欣然点头，黎明水晶剑尖微微颤抖，发出嗡鸣。

    “要小心。”在他们身后，伊妮德轻声提醒着着，笑容苦涩――这是她唯一能做的事情。在女孩的心里，更充满着难以抑制的渴望：“真想和他们一起并肩作战……”

    这一刻，她甚至有些嫉妒起丽莲安娜来：“如果我也能有她那样的天赋该多好啊！”

    “嗯，知道了。”

    短暂的相互叮嘱完毕，然后，俩人并肩而上，去迎接‘第一剑士’最后的辉煌！ro！。
第三百四十八章 神之技

    .就像骑士的冲锋，仰着埃布？沙利亚瑞，艾文和丽莲安娜一前一后出击。

    由艾文负责防御，而丽莲安娜则从旁牵制，两人合作拖延时间，当然，如果能顺势击杀的话，那再好不过～

    并没有任何商议，就知晓彼此的心意，这是他们的默契。

    擅长防御剑技的艾文和擅长进攻刺击的丽莲安娜，如果都是剑之骑士的话，那毫无疑问该会是最好的搭档。

    可惜的是，艾文的本职却是魔术师，虽然他的剑技可以和顶尖的剑之骑士相媲美，但是却没有相应的意志力。

    也就是说，他没有战士那榫以意志力形成天生魔术抗xing，更没有……，剑气。

    不过就算如此，单凭力量的话，他不输于任何人，而防御剑技并不需要剑气这种用来攻击的东西。

    足够了。

    唯一需要小心的，是埃布？沙利亚瑞手里的那柄银灰重剑，名为断水之刃，那并非是释放型的宝具，而是以常驻概念而闻名之物。

    可以斩断水流，对流体有着天生的克制能力。

    不仅如此，那还是号称能够退治不死种的七柄宝具之一，埃布？沙利亚瑞完全将这柄宝具的威力发展到了极致，同时也使得这柄剑声名远播，被世人所知。

    只要被斩过的地方，水流就会被截断，这几乎是概念xing的伤害，就算世界的修正也无法在短时间内改变。对于依靠血液来进行修复、以血液才得以存活的大部分死徒来说，这无疑是一个灾难，理所当然的，人类被斩中的话，会更加的不堪。

    这才是第一剑士可以毫不在乎使用以伤换伤剑技最大的倚仗。

    不过，这样的剑技只对普通的战士有效，对于以纯粹防御见长的艾文来说，并没有什么区别一既然没有对攻，就不会产生发挥这种剑技效果的优势。

    如此，艾文甚至还有空在这思绪转动的瞬间进行彼此的强弱对比，然后，双方的对冲已经重重的撞到了一起。

    “当！”大气震dàng。

    血气和气势都达到了顶点的埃布？沙利亚瑞完全不受残弱身躯的影响，反而将迎来的艾文击退了数步。

    以此为开始，丽莲安娜的攻势接踵而至，金铁之声立刻响成一串。

    三人的攻防迅速的jiāo接着，兵器碰撞产生了令大地颤抖的回声。

    只是短暂的一个呼吸之间，luàn飞出来的密集剑气就将整条山路斩得支离破碎这是佣兵公会会长一个人的杰作，大规模的剑气居然被他如同不需要消耗力量一般的施放出来。

    艾文近身贴着埃布？沙利亚瑞，在这极短的时间内防御住了对方的数十次斩击。

    那是无理却致命的攻势，和奥茨？贝兹连绵不断的压迫式攻击不同，埃布？沙利亚瑞的攻击没有那种可怕的节奏感，但每一击都有着一往无前的气势，并且有着叠加的趋势，双手剑的挥动一击比一击沉重。

    艾文感觉自己如同在惊涛骇làng中颠簸的小舟，随时都有沉没的危险。

    “第一剑士这就是人类最高层次的力量么？太强了！纯粹的剑之骑士甚至比魔法使更加可怕。”虽然这只是爆发中的敌人，但是艾文不得不承认，如果对方一开始就有这种攻势，单凭他自己的话，多半不是对方的对手。也许可以相持一段时间，不过最终败北的很有可能不是敌人，就算使用魔术也不例外。

    埃布？沙利亚瑞周围有一层无微不至的剑气，甚至形成了一种类似于结界的东西，将不属于他自身的意志都排斥在外。

    在这类似于领域的气场中，丽莲安娜和艾文都受到极端严重的压制。

    那是粘稠到实质的意志范围，甚至可以说是细微化的剑气也不为过。艾文的温度分离在这样的领域中被压制到了极点任何意念凝聚出来的温度结点都会被这剑气给绞碎、扫平。这个时候，艾文又一次的感觉到了自己魔术的不足之处：温度分离从根本上来说终究只是接触伤害，在没有达到魔法之前，还缺乏有效的远程冲击方式，就比如眼前这样的敌人，就连靠近都无法办到。如果可以的话，艾文真想再布置一次冰晶爆破，可惜，同样的招数只能使用一次，对方不会再给自己机会了。

    而同样的，丽莲安娜也不太妙。

    少nv的攻击几乎完全被对方给无视掉了，刺剑形成的剑气还未达到老人身前就被这气场消弭于无形。而面对丽莲安娜的刺击，埃布？沙利亚瑞只需要回应一个斩击就能将她bi退。

    三人彼此jiāo错的身影让人产生眼huā缭luàn的错觉，战场从地面升上高空，再降落至地面，如此辗转，所过之处一片狼藉。

    “这”战局一转再转，莫尔维和达克？维斯东几乎完全忘记了自己的职责，两人目不转睛的盯着三人的战斗，神sè复杂。

    在他们面前，是一道深深的冉壑～山路在这里被刚才散发出来的剑气斩成了两段！

    “如果是那种层次的速度，身为施术者的我连身影都捕捉不到，更别说锁定了。也就是说碰到这种敌人，我唯一的下场就是被瞬杀…”莫尔维额间的冷汗流过脸颊都不知道。

    “这才是战士的强大，和施术者完全不同的另一种力量，总有一天我也要达到那样的高度！”尽管一次又一次的见识顶级层次的战斗，但那都是施术者压制战士的场面，如今见到真正战士的力量发挥，同样身为剑之骑士的达克？维斯东心里yin霾尽去，似乎见到了另外一重天空。

    两人虽然心思各异，但也仅仅看到他们之间眼huā缭luàn的jiāo锋而已，凭他们的眼力，甚至真正的胜败都难以观察出来。

    实际上，战局开始往艾文和丽莲安娜不利的一面发展。

    两人的战斗方式在最初的两个呼吸过后，就被埃布？沙利亚瑞完全破解了。

    以防御剑技为主的艾文负责防御、丽莲安娜负责攻击牵制，战术是如此极端和的明显，以至于都无需huā费心思去推解。主动权完全掌握在“第一剑士，的手中，所以他很快就改变了自己的战斗方式一不去攻击艾文，直接与丽莲安娜对战。

    仅仅几击之间，就使得丽莲安娜险象环生。

    防御针对于自己的攻击只需要正确的挥剑就可以了，但是要替丽莲安娜防御，不仅要涉及到彼此的速度。位置，还需要多一位的计算量也就是说，两者之间的困难度差距足以用倍数来形容。

    艾文再也无法像以前那样做到尽善尽美，更确切的说，是非常勉强才对一他连埃布？沙利亚瑞对丽莲安娜一半的攻势都防御不了反而nong得自己顾此失彼，甚至还影响到丽莲安娜。

    这样下去的话，用不了几个回合就会败北。

    “那么”越是急迫的时候他反而更加的冷静。

    对于他来说，战斗就是计算，无论什么状况都需要最佳的理xing决不能有丝毫的慌luàn，否则就是败北的开始。

    心念瞬间就定下计戈，于是，艾文轻轻一跃，反而后退了一段距离随之喊出律令般的偈言：“反转琉璃！”

    真名解放，火焰如同铠甲般缠绕全身这是名为反转琉璃的宝具力量，是火焰之剑。

    仅仅如此，还有些不够，只是稍微停顿了那么一瞬，他接着说出了另一段的咏唱：“遗弃……”

    宝具的解放需要大量的力量，而同时解放一对宝具，说耗费的jing神更是数以倍计！

    全回路的魔力输出灌注，雪白的宝具开始散发银光。

    然后……

    “bo！”

    战斗突兀的停止了。

    刚被bi退的少nv正准备再次冲击，而艾文的宝具咏唱才到一半，但是都意外的停了下来。

    在这最ji烈的时刻，一道红sè的光芒穿过重重障碍，突破了埃布？

    沙利亚瑞的意志封锁，准确的命中了他的膝盖，将他整条右tui击得粉碎。

    格拉纶！

    这是nv死徒以数个呼吸时间准备的一击，虽然论威力只是它随手发出的程度，但是这么长时间的准备都是为了锁定和掩盖气息，隐秘而一击必中，在最关键的时刻定下了胜负。

    “砰！”

    随后，它飞了起来，半边身躯被打成了碎片。成功击中埃布？沙利亚瑞的同时，格拉纶也给自己创造了巨大的破绽与它对峙着的敌人，是同为第十九祖的贝蒂欧，没有任何人可以在面对它的情况下分1心。

    然而，这点程度的破坏对于死徒来说，属于瞬息之间就可以完全恢复的伤势，就在这倒飞的途中，格拉纶的半边身躯包括那洁白的长裙都已经变得完好无损。尽管如此，它的脸sè还是稍微有些苍白，虽然对普通的伤害可以近乎无限制的复活，不过其间的那些疼痛和感受都不可避免。

    况且，身为第十九祖的贝蒂欧，它的攻击虽然看似和普通的攻势没有什么不同，但是格拉纶却感觉到其中隐含着某些莫名其妙到难以解读的神秘伤害。

    不仅如此，短暂的一刻钟之内，它已经前后复活了两次，所消耗的力量实在是太多了。

    当然，与它相比，被他攻击的埃布？沙利亚瑞则完全是另外一种状况。

    处在最〖兴〗奋状态的时候，突然就被偷袭而毁了一条tui“呃”在难以置信的惊愕中，老人从空中掉了下来。

    人类与死徒的最大反差在这一刻体现，毁掉了半边身躯的格拉纶弹指间就恢复如常，而埃布？沙利亚瑞只断了一条tui，却变成了灾难xing的伤害。

    “赢了！”艾文完全没有意料到会发生这样的事情。明明还准备惨烈的拼命一番，说不定还会用到某些禁招，结果却结束得这么轻松，真是充满戏剧xing的变化。不过这是生死存亡的战争，不必宣扬什么骑士jing神，也没有任何规则，即使靠着旁人的帮忙胜利，艾文也没有感觉到什么不妥，更何况敌人可是“第一剑士”人类世界的第一高手。

    “好险！”丽莲安娜忍不住唏嘘感叹，刚才如果再来几个回合，局面就会发展到同归于尽的地步。

    “还多亏了“白雪公主”自与格拉纶见面相识以来，虽然并没有过jiāo恶，但是每次她出现的时候，艾文总是处于被动的算计当中，所以他对这个第十祖一直印象不是很好。这次关键时刻帮忙解决了困境，nv死徒在他心目中的加分不少。

    两人正准备朝凌空坠落、破绽大开的埃布？沙利亚瑞追击下去的时候，这位第一剑士的身上突然闪耀出些微的红芒，在红月的光辉中弱到难以察觉。

    而老人那强大的意志气场就这么突兀地消失了。

    “奇怪！”这样的现象，似乎印象中的某种特技相符，艾文脑海中庞大的计算力寻找着相关的信息，也就在一眨眼不到时间，他找到了〖答〗案。

    生命献祭！

    那是属于ji发潜力的战士秘法，代价巨大且痛苦难忍，艾文早年在阿尔兰的时候遇到过这样的敌人。

    但那应该是属于只低阶强者才能使用的招数才对，因为越到了高阶，对力量的控制越是如意，身体的潜力也在力量的开发中完全ji发了，难有剩余。特别是到了九阶强者这样的顶级层次，一身的力量已经利用到了极限，生命献祭这样的招数更是无从谈起。

    可是再怎么疑huo，也改变不了眼前的事实。

    坠落中的埃布？沙利亚瑞身形一顿，在跌到地面之前止住了落势，残缺的身躯以奇怪的姿态凌立着。

    随后，他将银灰骑士重剑举了起来。

    “大麻烦！”艾文和丽莲安娜同时闪过这个信号，紧急之间，两人瞬间打消了乘胜追击的念头，并且以前所未有的速度飞退。

    残影随着身形的轨迹闪烁，他们再次出现的时候，已经到了伊妮德的身边，两人联手拉着伊妮德继续退走。

    “糟糕了！”这一瞬间，被击飞的格拉纶还没有完全止住退势，而它已经成了与埃布？沙利亚瑞距离最近的一个。在它的对面，追着格拉纶闪过来想要连续攻击的贝蒂欧，看到这一幕之后毫不犹豫的chou身而去。

    “这是”战局变化得匪夷莫测，最远处观战的莫尔维和达克？

    维斯东甚至没有反应过来到底是怎么回事。

    然后，他们看到了举世难忘的情景。

    浑身泛着红光的埃布？沙利亚瑞以低弱的音调迅速地说出五个字节的概念yin唱。

    “流年倒转！”

    余音回响，娄颤天地。

    那是神技！！。
第三百四十九章 沉山幕

    .早在五年前的时候，根据里世界的传言，还存在着的槽技持有者有八位。

    而五年之后的今天，则仅仅剩下了四位而已。除开力竭而尽的父亲艾里森，还有菲尔格里恩家族的族长老死之外，另外两位都在佣兵公会总部被围攻的时候战死。

    艾里森的神技是万剑齐发，威势惊人，不过身为七阶强者的他还没有足够的力量将自己的招式完善，就算到最后一刻，都只能算是半成品而已。即使如此，那也已经超出了战士能够施展出来的能力极限，绝不是一般人可以想象的境地。

    普通的强者终其一生都难以看到这种举世罕见的成就，而现在，艾文见识到了第二种神技。

    他和丽莲安娜带着伊妮德才飞出百丈之外，刚刚凌空落到一处山崖之上，埃布＝沙利亚瑞的咏唱就完毕，其收敛的意志气息刹那间全部释放了出来。

    空气震dàng出模糊的bo纹，红月照耀在上面，发出淡淡的反光―那是一个半径达到百丈的完美半球型结界，里面的景物因为折射而有些模糊不清。

    “嗡嗡……………”直到这时，令人烦躁的嗡鸣之声才传递到艾文的耳朵里。

    “神技吗？”面对这如同天地之威般的阵势，张了张口，伊妮德却没有问出来。不知不觉间，少女已经产生了自责而自卑的黯淡心理;“在这种层次的战斗中，我甚至连旁观的资格都没有。如果不是艾文和丽莲安娜随时随地都保护着我，恐怕早已不知道死了多少次了。以前居然还大言不惭的说想要帮助艾文，和他一起战斗，那一定是很可笑的笑话吧………………”

    女孩略微低着头，静静的注视着前方大场面，谁也不知道她的想法。

    “怎么了，伊妮德。”艾文微微感觉到女孩的异常，他还以为是神技的前奏让她难受所以特地为她支撑起魔术盾。

    “没……………．什么。”支吾了一声之后，伊妮德复又昂首tingxiong，恢复了往日的贵族少女气质，只不迂在她的心中，却因为艾文的关心而更加难受了。

    俩人简短到几个呼吸的对白间，神技已经爆发到了最ji烈的状态。

    空气的震动层层传递直接bo及到了艾文这里，整个峭壁发出“沙沙”之声，碎石■■的零落。

    “这………………只是剑气？”就算同为九阶剑之骑士，丽莲安娜也忍不住轻声惊呼。

    仿佛整个世界都被无边的意志所笼罩，那是神技的光辉，即使头顶的红月都黯然失sè。

    纯粹的剑气形成风暴笼罩了埃布＝沙利亚瑞周围百丈内每一寸的空间，层层叠叠，无所不在，坚实的地面被震成粉末荆棘、冰块、碎石在刹那间全部变成了烟尘。

    平常施放一道剑气都需要消耗极大的力量，而此时的剑气居然密布了百丈方圆，没有一丝空隙，简直是骇人听闻。

    如此全方位且凌厉的剑气，艾文想不出魔法之下还有什么可以防御得住。所谓神技之下同阶无敌，那绝不是夸大，至少他和丽莲安娜都没有信心在那样的攻势中活下来。

    “不知道格拉纶………………”想到这里，他不禁有些为格拉纶感到担忧―刚才后退的时候，他亲眼看到女死徒闪躲不及被逼入了埃布＝沙利亚瑞的攻击范围，不知道有没有及时退出来？

    正这想着，山崖突然距离的颤抖起来。

    “这……………”艾文微微一惊，随即苦笑。

    “哗啦啦………………轰！”

    终于山崩了。

    从那爆发之地的周围起始大地轰鸣着，巨石滚落树木翻倒，山体成片的开裂，接着沉落。

    经历了数次强者战斗的摧残，到埃布＝沙利亚瑞神技爆发，这片山坡再也承受不住，延绵数里的山腰碎裂了，从这里开始崩榻，一直蔓延到遥远的深处。

    在这自然的壮观面前，人类显得如此的渺小。

    随时准备转移躲避的艾文他们并没有被这声势浩大的山崩bo及，尽管身边不停的有碎石坠落，但是整块山崖依旧牢固。

    不过，另一边却有人情况不妙。

    “小心！”莫尔维拉着发呆的达克＝维斯东紧急躲避―后者已经完全沉mi于埃布＝沙利亚瑞的神技当中，甚至对周遭的一切都置之不顾。

    同为剑之骑士，亲眼目睹到这种剑技的最高成就，就和魔术师见识到了魔法一般，的确难以自拔，不过如果能因此而有所领悟的话，对将来剑技发展上的益处不言而喻。

    两人迅速离开了原地，在纷乱中寻找落脚的地方。

    但是放眼下去，脚下的整片地域都在呼啸中碎裂沉落，哪里还有他们的立足之地，两人相互扶持着以最快的速度狂奔着，几番惊险无比的闪躲之后，总算在一处偏角找到了安亭立脚的之处。

    “呼………………太可怕了。”到这时，两人才有空歇口气，看着下方还在滑落的土石，心有余悸。身为伪根源之上的强者，居然差点因为旁观战斗而被摔死，这一点都不可笑。

    两人站立在凌立的一块青石之上，在他们前方，原本的斜坡、小道变成了山体崩塌而形成的悬崖，俯月之峰的山腰凌空缺失了一截。

    等两人回神的时候，爆发的神技在针么时候结束都已经忘了。

    周围都因为巨震而塌陷，但埃布＝沙利亚瑞原本站立的地方却奇迹般的稳固着，最后成为一座孤峰。

    空气震dàng的bo纹散去，庞大喧嚣的噪声沉寂下来，世界陷入奇宁静之中。

    “砰！”

    远远望去，那爆发中心的地方，埃布＝沙利亚瑞傲然ting立的身影终于栽倒，溅起烟尘。

    “结束了。”从头到尾观看了这一场由人为导致的bo澜壮阔的自然壮观，艾文的心里反而平静下束。

    经历了数次爆发，而且还承受着严重的伤势，即使是被称之为‘第一剑士，的佣兵公会会长，艾文也想不出对方还有什么能活下来的可能。

    放眼望去，周围只剩下自己一行还有远处的两个‘属下”

    格拉纶不知所踪…不过那样的家伙…不会这么容易就死掉吧？至于第十九祖，艾文倒是亲眼看到它带着三个属下从上山的道路跑掉了。

    “去看看先！”

    四周都是峭壁，唯有中间石柱般耸立着，最上面的地方，形成二十步方圆的孤立平台。艾文和丽莲安娜带着伊妮德落在上面…只感觉到地面如同软垫，踩着脚印深陷。

    坚实的地表，早已经被神技震成了灰沙。

    在最中心的位置，埃布＝沙利亚瑞干瘪的身躯半陷在地面，暗红的血渍在月sè下将地面染成一块黑土，名为断水之刃的剑之宝具倒插在一旁，微微晃dàng。

    感觉到艾文他们的到来，老人撑开双眼，手指无力的动了动。

    “是你们赢了。”他说…声音微弱，顷刻间就被风声淹没。

    艾文三人围着战败者，没有说话，如今的第一剑士，只是一个风烛残年、奄奄一息的老人…连稍微动一下手指都办不到。

    “这样也好………………我终于没有将世界牵引到无可挽回的地步。”叹息着，老人双目无神，不知道在想些什么，那多半是弥留之际的回忆＃吧？然后，艾文看到老人忽然盯在他腰间的双剑上，尽力的抬起头来，眼睛里充满着急切的光芒;“告诉我……………那个宝藏，你们取到了吗？”

    “什么宝藏？”艾文疑huo着问道…这并不是作伪…的确是他毫不知情。不过里面一定有着很大的秘密吧，毕竟这可是让佣兵公会会长这种状态下都念念不忘的事情。

    “哦……………”刹那间…埃布＝沙利亚瑞脸上闪过一连串复杂的表情―那是失望、落寞以及一些难以道明的情绪。

    最后，他神sè一僵，身躯停止了颤抖，呼吸在这一刻终止了。

    溘然而逝！

    倒插着的断水之刃缓缓倒了下来。

    “可惜了。”丽莲安娜轻声说出自己的评语，身为剑之骑士的她也不得不佩服对方的强大。

    众所周知，即使获得了承认，天然宝具也无法像人为宝具那样使用得得心应手，毕竟自己创造的东西和世界给予的东西完全是两种不同概念。

    但是埃布＝沙利亚瑞，以天然宝具都能使用出神技，仅这一点来说，其成就已经足以和上古时代的大英雄相媲美，可惜，就是这样一个惊才绝艳到足以震铄古今的家伙，却是敌人。

    单纯以强者的角度来说，这是一个值得敬佩的家伙。

    不过作为存在最为古老的人类组织，甚至曾经在上古时代对抗过神灵、无比强大的佣兵公会，随着会长埃布＝沙利亚瑞的陨落而最终落幕，也许这会成为他声名上永久的污点吧将佣兵公会带入穷途末路的人。

    “终于死了么？”

    声音从后方的远处传来，伴随着声音一同闪现的来这，带过一阵疾风。

    格拉纶落在对面，端详着刚刚咽气的埃布＝沙利亚瑞。

    “格拉纶？”看着刚刚出现的格拉纶，艾文和丽莲安娜都微微松了一口气，还好………………

    不过，他和丽莲安娜、伊妮德都随即楞在了那里。

    那是因为………………

    完全与它略带调侃的音调不符，此刻的格拉纶脸sè发白，长发只剩下短短的一截，而且凌乱不堪，身上的衣裳、裙子的下摆支离破碎，春光乍泄。

    但是他们都没有关注这些，三人的视线集中在在女死徒的左手上―洁白的长襟只延续到肩膀那里，连同整只手臂，齐根而没。

    分外在乎容貌着装，以至于被艾文称之为‘白雪公主，的女死徒，左手断掉了。

    “格拉纶小姐……………你………………”丽莲安娜面sè复杂，虽然她本身和这位格拉纶并不相熟，但对方一直以来都对她照顾有加，那种纯粹的善意她自然感觉得到。

    艾文看着那齐肩而断的部位，不知道如何开口。那是断水之刃造成的伤害，本来以格拉纶的不死xing，就算粉身碎骨也可以在一个呼吸内变成完好之躯，但是这条手臂到现在都没长出来，那就绝不是一般的伤势了。

    断水之刃的概念…在伤口处克制阻隔流体的传递，而血液无法流动的话，那恢复手臂也就无从谈起，如果没有对应解除概念的稀世之物，身为死徒之祖的它也许在将来漫长的生命当中都会缺失掉这只手臂。

    可是，那种东西艾文甚至都没有听说过。

    当然…如果找到第七法的话，或许还有治疗的可能。不过艾文从普勒西莫那里得知，第七魔法使本体其实是一棵树而已，虽然产生的意识具现曾经以人类形态出来游历过，但是似乎因为某些变故导致后来再也没有出现。普勒西莫也正是确认了这一点，才会到处找人去帮它去找第七法的果实如果第七魔法使尚在的话，去追求它的果实无异于找死，即使同为魔法使也不例外，那可是它的地盘啊！

    也就是说…掌握第七的这个‘人，早已经不存在了。

    所以，格拉纶治好的可能xing微乎其微，而究其原因，这只手臂还是为了帮他们而断的。

    “呵呵，看什么？你是说这个么？运气不错呢这样都没有死！”格拉纶看了看自己空空如也的右手，反而抢先开口笑了起来;“感谢主的护佑，本来以为就这么完了的说。”

    这真是蹩脚的玩笑………………

    身为死徒的格拉纶根本不信奉主，也和教会没有什么感情。她之所以在埋葬机关，那都是因为伊＝诗娜的缘故，身为第四魔法使的伊＝诗娜以独特的人格魅力镇服了一批又一批的强者，而第十祖就是其中之一。就连艾文自己都在不知不觉中对伊＝诗娜有了不少的好感和敬佩。

    看着身受伤残却谈笑自如的第十祖，艾文从心底里对格拉纶的印象有了翻天覆地的变化。

    良久他才缓缓说;“我欠你一次。”

    “不用说得那么郑重的啦！搞得我好感动的样子………………”女死徒随意的摆了摆剩下的右手一脸无所谓的表情说;“一只手而已，我可是不是战士受损没你想象的那么严重，而且左手也不是我的管用手。”

    “话虽如此，可是……………

    “哈哈，别搞错了，这种内疚的表情可不应该出现在埋葬机关执掌大权的人身上啊！”格拉纶一口打断了艾文的话，说道;“而且，那种棘手的敌人本来就应该一起应对才行，如果不是你们的话，我可要一个人可打两个哦！不过，你们还真厉害呢，这么强悍的家伙，堪称魔法使之下不败的第一剑士居然解决得这么轻松。”

    “咳咳………………运气好而已。”苦笑着摇了摇头，听到如此谬赞，艾文的脸皮微微发烫。正如他所说的，如果不是敌人对他一无所知的话，要如此轻松的算计到对方几乎是天方夜谭，即使如此，埃布＝沙利亚瑞也好像有着自我毁灭倾向一般，战斗有着说不出的诡异。

    不过这都不是重点，重点女死徒的手怎么办呢？他还想说些什么，可那只是无聊的安慰或者同情，没有解决办法的话，都没有意义。

    最终，他一个音节都没有吐出来。

    格拉纶笑了笑，抬头一望，红月位于头顶的偏角弧度已经极小了。它随即说;“别长须短叹的了，时间可不多了哦！”

    “嗯！”艾文点头应声，他转身上望，前面那高耸云端、目力无法穿透的山峰上，一阵阵混乱魔力的持续不断的bo动传来。看来第一副署长所带领的主力队伍已经到了关键的地方，那里的战斗应该很ji烈吧！

    相比起来，自己一行落后了不少，必须得加快进度了。

    再回神的时候，和格拉纶视线交错，看来对方的想法和他相同。

    “那么……………”他正要开口，另一边突然传来两声惊呼。

    “艾文大人………………”

    相隔百丈之外，莫尔维和达克＝维斯东示警的声音。

    他转过头去，正好看到一个黑影出现在两人身旁。

    紧接着，“砰砰”两声，只喊到一半的两人在闷哼中倒飞出峭壁，然后一头栽落。

    面对这个突然出现的敌人，两个七阶强者甚至连反抗能力都没有，一击而败。

    “哼！”格拉纶右手五指张开，转瞬间形成数道红芒，射向对方。

    而在这个时候，丽莲安娜已经铿然亮剑，身形如同一道红sè闪电，凌空而去。

    相隔得太远了，来者轻松左右移动，就躲过了女死徒的射线攻击，并且随即掏出一把匕首，和来到面前丽莲安娜短兵相接，“叮叮叮………………”丽莲安娜一来就是抢攻，剑影翻飞，令人眼花缭乱，但是对方却从容不迫，一柄匕首舞动得如同转轮。

    身形交错，似乎不分上下！

    不过………………

    “哦？”文雅的男人声音，在微微的惊讶之中，来者被逼退了两步。

    毕竟不是纯粹的剑士，虽然拿着匕首，也不是擅长近战的刺客，顷刻之间，男人就身中数剑！

    少女的刺剑快到了极点，就算同层次的战士都难以防御o

    男人轻轻mo了moxiong前，绅士晚礼服被刺破了几个窟窿，不过这家伙却只是若无其事的看了看而已。

    “很厉害的剑技！”他如是评价。

    一时占优的丽莲安娜却没有趁势追击，短暂的试探交锋之后，她反而披风一展，急速飞退，两个闪烁之后，重新回到艾文身边。

    而趁着两人的交锋时间，格拉纶则回手一拉，坠落中的莫尔维和达克＝维斯东被一股无形的力量牵引过来，逃脱了被摔死的命运。

    “咳咳，谢谢丽莲安娜小姐，谢谢格拉纶大人………………”一边道谢，达克＝维斯东咳着鲜血，显然受伤不轻。不过身为战士的他明显身体强度要好于另一位魔术师莫尔维只是勉强能站起来而已。

    对于两人的感ji，格拉纶只是微微点头，它和艾文、丽莲安娜以及伊妮德的视线至始至终都没有离开过对面。

    与丽莲安娜交战的黑sè绅士服男人站立中间，左边是身着灰sè披风、头发灰白且身形高大的男子，在他身后身后，跟着一位红绿搭配的长裙的高跟鞋贵族女子。在另一边，三个全身漆黑的长袍神秘人正如云彩般慢慢的随风飘飞上来。（未完待续。！。
第三百五十章 当关者

    “十六！”

    “格拉纶！”

    所谓仇人见面分外眼红就是这样的状况吧！[搜索最新更新尽在.13800100.com]

    短暂到连试探交锋都算不上的战斗之后，格拉纶和对面的绅士服男子同时喝出了对方的名字。

    “原来如此，第十六祖吗？”艾文仔细打量着这个家伙，一身贵族的绅士服，皮肉发白，鼻梁笔ting，站姿颇有讲究，一举一动都有着贵族的风范，和他心目中最标准的吸血鬼形象一一wěn合。这位第十六祖的真名早已被历史所掩盖，其以十六为名，长期占据第十六祖的宝座，是少有不发展后裔的死徒之一。

    “是啊，麻烦不小呢……”格拉纶微微点头，表情难得地认真起来：“左边的那个家伙，如果没有记错的话，应该就是罗斯特和它的两女仆之一了，他的排名，你应该知道吧？”

    “嗯！”没想到刚刚与第十九祖打过照面，现在又遇到第十四、十六祖，这运气也实在太好了些。

    格拉纶继续说道：“至于下面正爬上来的那三个，暂时我还认不出来，不过想来也不是什么简单的角sè。”

    对里世界的人物和历史认识，艾文可以说是拍马也赶不上格拉纶，而这三个家伙连格拉纶都不知道，艾文自然也无从辨识。

    不过就算如此，也可以一眼就确定是不好应付的敌人。

    如果照这么算的话，对面可能有五个祖再加上一个差不了多少的女死徒。

    而自己这边――只有自己、丽莲安娜和格拉纶可堪一战，甚至格拉纶的战力还因为缺失了左臂而大打折扣。

    虽然名义上是六对六，不过彼此的战力差距也太明显了些。

    “看来真的麻烦了。”艾文不由皱起了眉头。

    普通强者一生都难以遇到的顶尖人物，如今却接二连三的过场，这难道是抑制力在作怪吗？即使习惯了这种低幸运的生活，他还是忍不住无可奈何的抱怨一番。

    这个世界，看他不顺眼已经不是一天两天了，这么继续下去的话，以后发展到一番对决的地步也说不定。

    不过，当前他还没有资格对整个世界的抑制力做些什么，而且目前所需要面对的重点，还是这几个不死的家伙。

    就在格拉纶给艾文介绍几个不死种情报的时间里，三个黑袍的神秘人终于爬到了足够的高度，浮到半空，然后缓缓落在十六的右边，呈品字形站立。

    刚才莫尔维和达克?维斯东逃生的立足之地此刻站了六个人，稍微显得有些拥挤。

    三人刚一站好，其中一个就迫不及待开口道：“怎么停下来了？就因为这几个家伙？”

    似乎因为来得太晚了，所以没有看到刚才那短暂的ji烈交锋。

    罗斯特和他的女仆并没有接话，只有十六解释道：“这些人可不像刚才顺手解决掉的那个什么‘辉煌剑圣’，虽然看起来的确是刚刚大打了一场的样子，不过似乎并没有损耗多少，有些不容易对付呢！”

    “是吗？怎么看起来只不过几个小鬼头而已嘛！只是这几个半吊子就把你们给挡住了吗？”黑袍人一一打量着艾文这边的阵容，对十六的夸大其词微微有些不屑。

    两个七阶的人类，貌似还受了点伤，不值一提。

    另外一个六阶的女魔术师，当然，这种伪根源都没有达到的水平连战斗力都算不上。

    嗯，再有两个一点气息都没有的，这倒有些奇怪，不过以这样的年龄，就算其中有点蹊跷也没什么大不了的。

    最后还有……

    “咦，没注意到，貌似有个同行呢……”它的语气终于有了些许的惊讶。

    埃布?沙利亚瑞神技爆发残留的气息充斥着这片天空，格拉纶的气息并不明显，但是稍微一注意，也能感觉到它身上如深渊般的死徒威压。

    十六目不转睛的盯着格拉纶，说：“是啊，那个女人，可是格拉纶……光论排名的话，也仅仅次于你两位而已。”

    它的声音没有丝毫的掩饰，虽然山风呼啸，但是两人的对话艾文这边听得一清二楚。

    “布鲁斯图?雷斯？”格拉纶轻声嘀咕。

    “这样吗……不幸的消息一个跟着一个……”皱着眉头的艾文脸sè彻底的yin沉下来，身旁的丽莲安娜也和他有着同样的表情，只有格拉纶，这位第十祖不喜不怒，看不出什么端倪。

    如果对方所说是事实的话，可就真的不妙了。

    刚分别没多久的‘辉煌剑圣’好像不小心碰到了它们，那位老人……实在是可惜。

    而这个神秘人，比格拉纶还高两位的排名，那就是第八祖了。

    名为布鲁斯图?雷斯，出sè的魔术师死徒。

    这可是闻名已久的家伙，由天才的魔术师转化，而且是直接以武力取代了第八祖的称号，自那之后到现在千余年来，第八祖的排名从来没有动摇过。

    能够长存，就是祖的实力象征。

    要知道死徒们虽然都号称不死，但是总有这样那样的原因导致它们的陨落，就算是祖也不例外，而这其间排名靠后的祖们已经换了好几茬。

    像布鲁斯图?雷斯、玛丽这样历史以千年来计算的家伙，当之无愧的属于二十七祖中的元老，在名声上，就算格拉纶也有所不及。

    然而，这个布鲁斯图只是其中之一而已，同样打扮的足足有三个家伙之多，另外两个又是什么角sè呢？艾文绞尽脑汁猜测计算着，遇到这种层次的敌人，任何有用的情报都有可能巅峰战局。

    对面的闲聊没有丝毫的停顿，布鲁斯图?雷斯打量了格拉纶一番，接着十六的话说道：“哦，绯红之祖么？没节操投靠教会的家伙。不过看起来好像状态不是很好呢，这可是个难得的好机会，以后再碰到想要解决的话可不容易啊！”

    它顿了一顿，然后面朝着这边，声音放大：“您说是吗？格拉纶阁下？”

    面对如此嚣张的言辞，格拉纶轻哼一声，淡然道：“那可不一定哦……你可以尽管试试看。”

    “嘿嘿！”布鲁斯图?雷斯冷笑了一声，不置可否。

    随后，六个死徒彼此交换了目光，点了点头，似乎做下了某种决定。

    霎时间，气氛迥异，顶级生物的威压蔓延，淡淡的魔力气息散发。

    格拉纶站姿一正，提醒道：“小心，要开始了。”

    不用说都知道，只要战斗爆发，到来的就是雷霆一击吧！

    “嗯！”丽莲安娜早已做好了战斗准备。

    不过……

    也只是她而已罢了，在她身后的伊妮德脸sè苍白，身躯发颤，这种状态，别说战斗了，就连站稳都成问题――那可是六位祖级别的死徒啊，即使七阶强者也难以直面这种程度的威压，伊妮德只不过是六阶的魔术师而已。

    莫尔维和达克?维斯东也好不了多少，两人受伤到现在才短短的几十个呼吸，仅仅只能压制自己的伤势罢了，而且，就算是状态完好又怎么样呢？

    能够战斗的只有三位，而敌人却有六个之多，再加上还有三个需要护持，这场战斗的胜算……

    艾文一点也不看好这一战，就算手段齐出，也多半没有胜利的办法。

    他如此想着，忽然前行了两步，站在前方，将一干人等掩在身后。

    “艾文？”说话的不是丽莲安娜和伊妮德，首先惊疑不定的反而是格拉纶，女死徒完全不明白艾文此时的举动是什么意思。

    艾文背对着众人，说：“我来吧！”

    “什么？”格拉纶不明所以，或者说，它听懂了艾文的意思，却不肯相信。

    艾文望着对面，笑着将自己的意愿复述了一遍：“你们先走，我一个人就行了。”

    或许，这就是强者的自信吧？

    这的确是他深思熟虑才做出的决定。正面对战的话，胜率渺茫。所以由一人牵制所有的敌人，让其余人安然撤退，这才是最佳的选择。而最适合这项任务的人选，除了自己之外，艾文想不出还有谁能胜任。

    “这……”女死徒惊讶得难以置信，对面的家伙，任何一个都是它需要郑重对待的敌人，那可是六个啊！如果是单对单，格拉纶也感觉胜负难料；一对二的话，只能勉强支撑一会，即使在完全状态，最后也免不了败走；但是一对六……那完全不在考虑的范围，平时遇到这种状况它一定转身就走。

    “别忘了，我可是第二副署长，没有点实力怎么行。照理来说，格拉纶小姐，你也应该听我的命令才是。”艾文以淡淡的语气说着，将这生死攸关的局面描述得轻描淡写，仿佛面对的只是一件鸡毛蒜皮的小事一般。

    “好吧……真是帅气呢……”格拉纶点点头，恍惚间，她就被艾文给说服了：“副署长大人，拜托你了。”

    那种大义凛然的壮烈感，和‘珍’小姐某些时候何其的相似。

    “那么……”没有回头，艾文继续说：“安娜，伊妮德就交给你了。”

    “好！”和艾文心有灵犀，自他站出来的时候，丽莲安娜就明白了艾文的心意，即使充满了担心，也没有劝解。

    和她不同的是，伊妮德怔怔的呆住了。

    同样身为艾文的妻子，伊妮德和丽莲安娜都知道他的xing格，一旦做下决定就绝不会更改的执拗，在这些年终她们深有体会。

    “小心。”徐徐的，女孩吐出这么一句话来，多余叮嘱里饱含深情。

    “你们也是。”艾文回了一句，继续道：“对了，记得把这柄剑带走，格拉纶，这可是我们埋葬机关好不容易才打下来的东西呢！”

    他说的是倒在地上的剑之宝具，名为‘断水之刃’的战利品。

    “嗯！”格拉纶应了一声，拾起宝具。

    如此，艾文站在前方，顶住了敌人所有的压力，并且一项一项有条不紊的吩咐下来，所有的对话没有丝毫的隐瞒掩饰，可以说是明目张胆也不为过。

    而他平常习惯xing冷漠着的脸上，则一直dàng漾着微笑――决断而自信的表情。

    “呵呵，有意思！”一直沉默不语的罗斯特终于忍不住笑了出来。

    “第二副署长吗？居然是这么一个毛头孩子，看起来不简单呢！”第八祖布鲁斯图?雷斯奇腔怪调的感叹了一声。当然，在它这样的老不死眼中，艾文的年龄的确是年轻得有点不像话。但是能够以一己之力承受几位祖的威压而毫不变sè，并且还可以侃侃而谈，仅此一点，就已经是非常了不起的成就了。

    虽然如此，几个死徒却并没有立刻出击。

    因为它们的经验都无比丰富。

    等到众人分散撤退的瞬间，就是它们一起出手的那一刻，那是最好的时机――相比聚在一起的敌人，分散开来要更好对付一些。

    这一点，艾文同样知道。

    风险也是机会，关键都在于自己一个人身上，只要能以一己之力扛住敌人的攻击，那么撤退就会变得轻而易举。

    他专注的眼神凝视着对面的敌人，双手按住剑柄，不发一言。

    降临以来，面对过无数次的生死之险，抑制力、骑士、刺客、魔兽、魔术师、死徒、魔法使，其中不乏根本无法抗拒的存在，好几次甚至在绝望中侥幸生还，而这一次，危险更甚。

    独立对抗数名死徒之祖，普通强者连想都不敢想的境地，这将是他所要面临的最大挑战。

    不知不觉间，他jidàng的心情平复下来，情绪的

    o动降到了极点，对于接下来的战斗，居然产生了一丝期待。

    格拉纶将‘断水之刃’绑好，和丽莲安娜略一对视，微微点头。

    然后，它的视线转过来，看在苦笑着不知如何自处的莫尔维和达克?维斯东身上：“这就是你所挑选的人物吗？你们的运气不错。”

    它说着令两人莫名其妙的话语，没等他们反应过来，女死徒的就右手抓住莫尔维的胳膊使劲一甩，莫尔维整个人已经被它扔了出去，飘向远处的断崖。

    紧接着飞出去的，还有达克?维斯东。

    同一时刻，丽莲安娜拥着伊妮德的身影以更快的速度超过了还在飘着的莫尔维。

    一切的变化只在眨眼之间，无论是格拉纶还是丽莲安娜的速度都足以用风驰电擎来形容，但是她们只冲出二十步不到的距离，如同怒涛般的风暴攻势呼啸而至。

    这是六个家伙酝酿已久的一击！

    充满着诡异力量的乱射红光雨点一样密集乱打过来，格拉纶回身一拂，半弧形的结界顺手施展：“萝莉吗？不过虹光射线是我最擅长的魔术，对我使用这种东西，不啻于在主面前发出圣光，可笑之极。”

    红雨打在结界之上，顿时光华闪动，但是蕴含着如此澎湃魔力的东西，却无法打破那一层薄不可见的障壁，只是停顿了那么一个刹那的时间，就以更快的速度反弹了回去。

    魔术反制！格拉纶的随手防御居然对萝拉产生了高位魔术师对低位魔术师才能形成的压制xing效果。凭此一瞬间的空隙，它已经护着莫尔维和达克?维斯东落到了对面的山崖上。

    不过，还没来得及站稳，第十祖又连忙挥手一拉，将身前的两个人再次拂走，而它自己本身也闪到了另一边。

    “噼啪！”

    一道气劲飙射过三人刚才站立的地方，留下一道手指粗细的裂缝。紧接着，地面开始慢慢下沉，半个呼吸不到，整块地面就坠了下去，宽达一丈多的断崖一角竟然被这一击给直接削落。

    那是丽莲安娜的剑气。

    少女左手抱着伊妮德，在空中急速闪烁、腾挪，但是周围遍布的黑雾将她所有的前行路线都挡得严严实实。如果只有她自己的话，要脱离应该会很轻松吧？可是她还要保护伊妮德。原本拖着一个人就已经速度大减，在这样的同时还要闪躲敌人的攻击、并且兼顾到伊妮德本身的状况――对于九阶强者轻而易举的闪身如果换成六阶魔术师，恐怕立刻就会被那可怕的加速度拉成碎片。

    无休无止的黑雾，充满着毁灭的气息，普通人只要稍微触碰一点就会被腐蚀成一堆脓液，而她从一开始就被这恐怖的东西给缠住了。

    这是第八法下的毁灭系魔术，也是丽莲安娜迄今为止所碰到的最强第八法魔术师。

    不知名的超能力化魔术被对方掌控得随心所yu，即使她已经竭尽所能来寻找破绽，也总是被逼到无法躲避的位置，只能耗费大幅度的力量以剑气强行突破，一时间，就像是含苞yu开的花朵，四散的气劲以惊人的频率绽放着。

    格拉纶这边惊险绝伦的一击，只是其中的一道余

    o罢了。

    而凭着这蛮不讲理的剑气冲击，少女再次脱出黑雾的范围。

    “差不多了。”尽管前后才三个呼吸的功夫，丽莲安娜却有种心力憔悴的感觉，不过还好，到了这个地步，对方再也不可能拦住她们。她抱着伊妮德的手稍微紧了紧，身躯落向前方的实地。

    这个时候……

    “轰！”剧烈的轰鸣在身后响起。

    她微微回头一瞥，正好看到刚才立足的那座‘天台’被无形的力量绞成了碎石。

    艾文的身影悬在更高的半空，身形不停的闪动，穿插在数十道密不见隙的致命攻击之间，岌岌可危。

    下一刻，传来的是她熟悉的声音。

    “点燃！”

    “燃烧之境！”！。
第三百五十一章 遮月峰

    对付丽莲安娜的去第十六祖十六：拦截格拉纶的是第十四祖罗斯特的女仆萝li：事实上，所有的敌人都对她们发出了针对xing的攻击，反而站在正前方的艾文无人理会这是理所当然的，既然知道了对方的意图，那么没有谁会刻意去攻打本来就要留下来的敌人，拦截追捕逃走的对象才是关键。

    但是，艾文又怎么可能任由敌人得逞。

    所以战斗刚刚开始，他布置在彼此中间的温度结点立刻成型，一道百尺宽的冰壁顿时将双方人马隔成两个世界。

    只是，这奇迹般的魔术只持续了一个眨眼的时间。

    “噼噼啪啪”冰壁瞬间就被平均分解成砖头大小的碎块，在艾文的心眼里，只看到两道快到难以捉mo的虚线上下切割，拉成一道网状的细幕，他所制造的防御、坚硬超过石头的冰层在那虚影下不堪一击。

    而始作俑者，对面的罗斯特只不过微微动了两根手指而已。

    然后，萝拉的虹光魔术穿过碎裂的屏障，袭向离开的格拉纶：十六的毁灭系魔术也同时缠住了丽莲安娜。

    来不及反应漏掉了两道攻击，这已经是非常大的失误，艾文在急切之间将手一拉，红白双剑迎风朝两边顺势斩了出去！

    “咦？这是魔剑气？”布鲁斯图，雷斯面lu惊讶之sè。

    从艾文剑身上喷涌出来，无形而有质，像是剑气一样的东西，居然将它的两道魔术给击溃了，但它看得清清楚楚，那绝对不是剑气：“难道是魔剑士？这可真是稀罕。”

    “还好，总算将第三bo给挡住了。”运个时候，艾文心下稍安。

    他并不会剑气，这点毋庸置疑。

    但是这并不意味着没有别的办法。

    原理起源于很久以前的经历。

    记得是刚出道那会吧，他和艾里森在大海上与那头海之王者ji战，怪物的垂死一击让他躺了近一个月。那只是纯粹的魔力爆发，没有丝毫的技巧，但是效果上几乎就和剑气没有什么区别。

    剑气是意志力的升华，是意志力强到实质化所形成的效果。

    而从根本上来说，意志力也是魔力的一种。

    魔力堆积凝聚到了一定程度，理应和剑气差不多才对。

    这并不是什么高深的道理，实际上普通的魔术师也能推导出来。但是没有任何一个魔术师去这么做，因为那实在浪费了。

    要凝聚出实质效果的纯魔力，所需要承受的负担远比战士施放剑气多了不知道多少倍，而威力却反而远远不如。那种程度的消耗，足够魔术师们施放十个以上更大威力的大范围魔术，就算是以最低级的魔术弹堆积，都比这单纯的魔力释放强过十倍。

    也许唯一的优点，就是速度比较快吧？不需要念咒，甚至连自我暗示都不用做，只需要单运转控制魔力就可以。

    这就是艾文的“剑气，！

    虽然对魔力没有正宗的剑气那么强，但是以魔力来对魔术进行冲击，干扰冲撞对方的魔术控制，也有着不俗的效果，至少刚才布鲁斯图，雷斯所施展的高级魔术就被他给破坏掉了。

    彼此一击的短暂交锋，双方都看出了一些对方的特点。

    “原来如此，那两个应该是傀儡吧？或者说是人偶才对，布鲁斯图，雷斯擅长第七法，应该是这样没错。”

    包括布鲁斯图在内的三个黑袍人联手施展出两道魔术，让艾文心里稍微有了底。

    不同的魔术师精神频率不同，即使是双胞胎也无法达到魔力和暗示的同步契合，所以要联手施展出一个魔术，除非使用六芒星阵一般的长期仪式，否则的话就算魔法使也无法做到。而刚才那三个家伙居然轻而易举就办到了，那多半因为本来就是同一个吧？

    傀儡驱动，或者说人偶驱动更合适一些。第七法擅长生命创造、

    物种模拟，不过真正的创造生命属于魔法的范畴，对于魔术师来说，只能够玩玩傀儡、制造一些死物罢了。而人偶这种高精度的东西，绝对是魔法之下最高神秘，能够施展魔术的人偶当今世上还没有谁能够办得到，从这种意义上来说，那的确是非常了不起的成就。

    尽管如此，这应该算是一个好消息，虽然一个布鲁斯图，雷斯加两个人偶同样麻烦，但总比布鲁斯图加两个同级别的祖容易应付些。

    艾文心里想着这些的时候，一道暗影已经以闪电般的速度朝着他缠绕过来。心眼捕捉到移动轨迹，那只是一根细到极点的灰sè丝线，罗斯特的能力攻击。

    如果被碰到、缠上，立刻就会身首异处，艾文毫不怀疑那种东西有将自己切成碎片的威力。

    这不是单纯站着就能够防御的攻击，他起身一跃，以毫厘之差的距离躲过射来的致命丝线，右手握着的反转琉璃反手斜斩，将之拦腰斩成了两段。

    这么一腾空，他就再也无法落下了。原本脚下的立足之地一因为周围塌陷而形成的孤立山柱，被罗斯特的另一道丝线从上到下层层缠住、收紧，绞成了碎石，轰然崩塌。

    不仅如此，艾文连喘气的功夫都没有，密集的虹光射击接路而至，顿时笼罩了他所有的闪躲范围一萝li。

    那是比子弹还要快速，穿透力更强的能量攻击，只要被击中一点，后面的攻势就会源源不断的锁定，必死无疑。

    而更致命的，还是即将到来的第八祖的攻势。

    三个神秘人身上dàng漾着澎湃汹涌的魔力bo动，耳使相隔这么远都能感觉到危险的气息，那酝酿大招的架势任谁都无法视而不见。

    还有，罗斯特的丝线如同盯死了猎物的毒蛇，从下方再次追了上来。

    这么多的锁定，没有谁能够毫发无损的闪避掉，聚集了多位祖的精神意志汇聚在艾文身上，成为各个魔术的攻击向导，那绝不是光凭速度就可以避开的攻势。

    但是光凭魔术盾的那点防御，恐怕连一个眨眼的时间都坚持不住吧？只要稍微停下来一个瞬间，就会被潮水般的攻势淹没。

    艾文已经将心眼的计算能力发挥到了极限，在那无数的不可能中竭力寻找出一线生机。

    在漫天密不见缝的弹幕和丝线攻击中，并不擅长于速度的他依靠短距离的躲避以及脆弱的防御，居然坚持了近一个呼吸。

    这样的能力，即使在强者的眼中，也足以被称之为奇迹，着实让几个祖都感到不可思议：“什么时候冒出来这么厉害的家伙了？那明明只是个籍籍无名之辈而已……”不过，也就到比为止了。

    长达一个半呼吸的时间，布鲁斯图，雷斯和他的两个人偶完成了准备。

    ru白sè的光华涌动，凝聚在艾文上方，好似一团云彩，直压而下。

    在这一击之下，什么虹光射击、什么丝线都不值一提，无差别的范围攻势，中者必死。这一刹那，巨大的危机感从艾文的心底升起，仿佛死亡的预告，如果不有所作为的话，就没有以后的事情了。

    “还是有些自大了，本来想多撑一会的，应该说不愧是二十七祖么，果然没有那么简单的事情，没想到光凭这点本事连十个呼吸都坚持不过…”他颇有些无奈的想着，不得不以快到口齿不清的速度念诵出咒文：“点燃……燃烧之境！”魔力燃烧，双剑发出苍白之炎，吟唱结束，艾文旋身一斩！

    周围凝聚了太多的魔力，那是苍白之炎最好的养料。火焰以艾文为中心膨胀，一个瞬间就传递到了十尺之外，沿途所有的魔术攻击都被一扫而空。

    头顶那蕴含着恐怖魔力的云彩一击变成一团剧烈涌动的火雾，火焰立时切断了布鲁斯图，雷斯对魔术的掌控，尽管如此，这一击依旧凭着惯xing压了下来。

    不过，等到达艾文面前的时候，已经变成灯芯大小的火苗，艾文剑尖轻轻一点，就无声无息的灭了。声势浩大的一击，虎头蛇尾。

    “不过如此！”艾文凭空站立，一副云淡风轻的姿态，双剑在手，月照生辉。

    在他周围上下四方，虚浮着无数看不清的透明火焰。那是以他自己魔力供给所产生的燃烧之炎，所谓的燃烧之境，就是这一招的名称，以火焰遍布四周，任何企图攻进来的魔术都会被传染，这几乎是针对魔术师的绝对防御。

    不仅仅是温度分离，这些年来，就连魔力燃烧也层层蜕变，各种细化的分支发展出来，甚至形成了一个类似于系别的套路，并且这魔术的本身的威力也上升到了一个极端的层次，今非昔比。

    这也是理所当然的，才二十岁的艾文，从五岁开始学习魔术，至今十五年来日夜不歇，所投入的时间比别人三十年还要多，虽然更多的因数在于见闻、资质上的差异，但说是勤奋也未尝不可。

    一击就破除了敌人几乎所有的攻势，非同小可。

    “这到底是什么魔术？”闻所未闻的神秘效果，让几个死徒都大吃一惊，就连不受干涉的罗斯特都小心翼翼的将自己的攻击线收了回来那种火焰实在是太过于惊世骇俗了些，谁也不知道具体还会有什么效果。

    “果然是这一招真是奇妙。”远远的，格拉纶对艾文魔力燃烧艳羡不已，这可是曾经击破过它固有结界的招数。在见多识广的她看来，从理论上来说，甚至可以破解任何魔术，但是这魔术的原理和核心神秘它却怎么都无法理解，这实在是令人诧异。

    “走吧！”看到艾文转危为安，丽莲安娜总算松了一口气，不过现在可不是驻足观战的时候，即使再怎么不舍，也不能耽搁这每一个呼吸的时间都是艾文冒着生命危险拖下来的。

    四人加一死徒会合之后，从前方的拐角转入上山的正道，伊妮德有些踉跄地狂奔着，只来得及匆匆回头一瞥～

    红月之下，艾文面对多位敌人的背影显得那么的孤傲还有苍凉。

    那种感觉，仿佛昭示着某种不安的结局，就像是铭记于世的史诗故事中即将壮烈的英雄。

    “艾文，千万千万不能出事啊”近似于祈祷般的想法中，她的眼角湿润。

    “很好，终于都走了，我也可以放手一搏！”心眼看到一行人安全脱离，艾文图阵轻松没有了后顾之忧，等会拼起来要好过一些。

    此时的他凌立半空，对面的六个死徒以十六为中心散开呈扇形包围过来。最右边的女死徒萝li微微加速，似乎有想要突进的趋势，艾文随即左手剑一斩，一道“剑气，将它给逼了回去。

    他开口道：“不要无视我啊想过去可没这么简单，至少我还在这里呢！”艾文的位置非常巧妙，以一人之力牢牢守住了最方便的前进方向并且就目前表现出来的干涉范围已经达到了方圆数百步的空间，一干死徒要上去就必须经过他的一番考验。

    当然，如果敌人全部散开绕道而过他也没有任何办法不过那样的话，就好像对艾文示弱了一样，那绝不是这群祖的作风。

    而且罗斯特、布导斯图雷斯还有十六虽然因为这次战争暂时联合在了一起，但是彼此之间并不相熟，甚至连友好都算不上面对挡路的艾文，谁也不肯放下骄傲先说出分散前行的意见来。

    这么多活了不知道多少年的老家伙如果因为一个名不经转的年轻人拦住去路而选择了避让绕道，那它们的尊严可就全没了。

    “真是不要命的家伙呢，口气不小，不过这样的话，你可就一点活命的机会都没有了！”

    像是善意的提醒，十六婉言相劝的语气如此和善，但是那深切的威胁还有肆无忌惮的恶意却锁定着艾文，它身前那起伏不定的黑雾凝聚着大量的魔力，如果不是顾忌着艾文周围的火焰防御，恐怕早已经攻过来了。

    “是吗？”艾文冷哼一声，并不作答。

    “愚蠢，为什么埋葬机关总有这么顽固的家伙呢？”十六的身形缓缓前移，带动着队伍松散的阵型，说完这句话的时候，六个家伙凌空虚渡，距离艾文不足百步。

    感受到敌人的威胁，半透明的火焰跳跃抖动的幅度陡然加强，就像是在反应着艾文内心的bo动一样：“要开始了。”

    “真是奇妙的魔术，不过你能坚持多久呢？”到了这个地步，几个死徒都认为艾文必死无疑，除非是魔法使级别的存在，没有谁能够在它们几个祖手下幸存，之所以没有出手，那只是在等着艾文魔力用尽罢了。

    名为燃烧之境的魔术，要保持火焰不熄灭，每时每刻都必须输出大量的魔力作为燃料。这一点，几个魔术师死徒都看得出来。

    如此程度的魔力消耗，就算祖都没办法长久维持。如果是普通魔术师，也许几个呼吸就会因此魔力枯竭，以艾文这双十之龄的人类之躯，决计坚持不了多长时间就会自行溃败，只要火焰稍稍减弱，就是他毙命之时一当然，这是几个死徒最好的想法。

    “你有准备好送死的觉悟吗？小子！”布鲁斯图，雷斯闷声问道。

    艾文偏着头，凝视着前方的敌人，不发一言。

    擅长第七法的第八祖，虽然仅仅目前所表lu出来的东西还看不出什么端倪，不过排名前十的家伙没有一个等闲之辈，这些祖的杀手锏无一不是恐怖至极的大招：以超能力见长的第十五祖，这或许是最难应付的一个：最强的第八法魔术师一第十六祖，或许从目前来说，这是他最想要杀掉的一位，他讨厌所有第八法的魔术师，也讨厌所有的死徒，这个家伙把他最讨厌的两样都占齐全了：还有使用虹光类魔术的女死徒萝li，虽然没有前几个那么可怕，但也不容轻视：这就是全部要对付的敌人，每一个闻名遐迩到极点的家伙、埋葬机关想尽办法也难以除掉的角sè。

    “还好，这几个都是清一sè的施术类死徒，如果有个第十九祖那样的就麻烦了。”他不由得暗自庆幸对方没有一个近战类的家伙，否则的话，………，

    就这么沉默了几个呼吸，肃杀的气氛，逼得人想要发狂。

    一阵风拂过，天sè暗了下来。

    暗夜下红光照耀，天地朦胧，但是此刻红月似乎躲进了云后，让人感觉陡然一暗。

    月光似手被完全遮蒂了。

    左边的罗斯特不经意的抬头望了一眼，不禁讶然道：“嗯？奇怪！”“什么？”其余几位略微抬头一望，大吃一惊。

    那并不是什么云朵，天空灰méngméng的一层浓雾，把上方的红月遮挡得严严实实。不过也仅仅是这一片罢了，方圆五百丈之外却红霞依旧，使得这里分外yin暗，正是这强烈的明暗对差让罗斯特察觉到了端倪。

    无声无息之间，艾文居然在一干死徒毫不知情中悄然完成了如此巨大的工程。

    “都下去吧！”趁着敌人楞神的瞬间，他随手一招，顿时风起云涌。

    天空中的云雾汇聚成一座冰山，菱角折射，泛着五彩的光芒，绚烂缤纷，那是一种无法形容的景致。

    但是，在那夺曰的美下，却掩盖着可怕的危机。

    只是在眨眼之间，这座庞然大物，就这么呼啸着，坠落下来。！。
第三百五十二章 天元杀

    yin影笼罩着这片天地，彼此都被覆盖其中。

    “这到底是如何办到的？”

    完全没有丝毫的征兆，让一干死徒百思不得其解。单纯以魔术的理论专研和见识来说，它们每一个都在当世的那些大魔术师之上，也曾经见闻过不少构思奇妙－、独树一帜的魔术，但那重要遵循一些属于魔术的本质和框架，眼前这现象已经达到了某种匪夷所思的程度，根本无法猜想。[.13800100.com]

    无论如何，现在也不是思考那些的时候。

    如果真的被压中的话，再坚实的身躯都会变成一团肉饼――当然，身为死徒从来不怕这种单纯的攻击，但是谁也不会轻易相信那只是普通的物理伤害那么简单，这座冰山可是由神秘直接制造出来的东西。

    不过，虽然这一击感觉起来声势的确可以用无以伦比来形容，但是到了它们这种层次的强者，至少有十数种方法可以脱离险境，即使仅仅凭速度闪躲，也要快过冰山单纯的自由落体。

    只是这种程度的话，祖的骄傲还没有到退避的地步。

    死徒们的目光都转移在十六身上，理所当然的，相比其他的几位，第八法魔术的破坏能力的确是对付这种状况的最佳选择。

    在暗夜中也yin暗得如此明显，浓厚的黑雾伴随着魔力潮汐凝聚，超能力化的魔术，无咒文念诵都有着恐怖的威力，即使面对如斯庞然大物也毫不逊sè。

    冰山压下来，yin影放大，如同天穹盖顶，说不出的压抑。

    艾文身上的衣ku突然像鼓胀的气球，一股强烈的风压形成冲击

    o四散爆开。

    那是纯粹的魔力，单以量来算的话，绝对超过之前维持‘魔力燃烧，所需的数十倍，仅仅这一下・就足以将顶级魔术师的魔力消耗一“…・・・”正准备各自应对施展的死徒们顿时偃旗息鼓。

    燃烧之境的范围豁然展开，将本来在外面的它们全部围了进去。

    涌动的黑雾像火油一样点燃…・・・

    火焰弥漫，将这片天地制造成魔力的真空，在这种状况下・大源形同虚设，再怎么感应也是枉然，也许只有从伪根源才能调用魔力吧？但是任何魔术施展出来，就会变成最佳的燃料。

    “咚！”

    冰山压落！地动山摇！

    包括艾文在内，敌对的双方无一幸免。

    回声dàng漾，久久不息。

    方圆数百步之内，一切的凸起都被碾平・冰山的山脚陷入地面，随着地皮颤抖了两下，乒乒乓乓的掉落了部分碎裂的边角。

    然后，没有了声息。

    世界也因此而沉寂了下来。

    十个呼吸……

    “咔咔！咔咔！”轻微的炸裂声，就像是暴风雨的前奏。

    最后，“砰！”

    庞大的冰山猛的炸开，无数比人体更大的碎块冲天而起，纷纷扬没有一丝的遗漏・整座冰山都变成了碎片。

    世界仿佛在这一刻定格了……

    足以将人体轻松吹走的飓风卷动，巨大的碎冰块漫天飞舞。

    在这无比混乱的场面中，最下方站在地面的艾文、以及对面的六个死徒・显得毫不起眼。

    “果然，这些家伙不是那么好干掉的…・・・”虽然早有思想准备，但是看到对方毫发无损的样子，艾文还是感到郁闷。作为掌控温度、冰山的创造者，能在自己的攻势下幸存那自然不足为奇，但是一干死徒也能轻松做到这一步，那只能说明对方实在是强大。

    现在想起来，五年前能够干掉第二十祖也的确是属于侥幸了。

    扬起的冰块达到了最高点，沿着抛物线转为下落。

    灰白的丝线纵横交错，上下密布・形成的网格将所有碰上来的冰块都拦腰斩断，锋利如斯。

    燃烧的魔力之焰再次遍布空间，对面的死徒们也都蓄势待发。

    这一瞬间，艾文使劲一蹬地面，前倾的身躯突然飞腾起来。

    所谓扬长避短，既然对方都是施术类的死徒・那自身就必须发挥近身战的天赋，当然，还有个前提――那就是能压制对方的魔术。

    黑sè的身影拉出五道折线，以闪电般快捷的速度在空中坠落的冰块上连续四次弹射。红白双剑连续舞动，将拦路的丝线全部斩断。等到第五次的时候，他整个人已经来到一干死徒的正上方，左手反剑挡住缠绕而来的灰白丝，右手一记重斩挥向最近的目标：女死徒，萝莉。

    相对于其他的祖来说，这应该算是它们之中最弱的一环，尽管如此，那也是里世界中最顶尖的家伙。

    “来得好！”几个死徒不惊反喜。

    如果远距离施术会被难缠的魔焰消耗而失去效果，但是近距离的魔术爆发则可以将被魔力燃烧的干涉效果降到最低。

    剑光闪烁，艾文连续斩出一十六剑。

    每一个瞬间都在调整着身形，避免被敌人捕捉锁定，同时也改变着自己的攻击方位。

    魔术的轰击在身边不停的爆裂，红芒、腐蚀之云，如同跗骨之蛆，一刻不停的追着他的移动轨迹。

    就如同钢丝上跳跃的武者，无时不刻都有着殒命的可能，就在这样的危机下，艾文几乎将自己的剑技才能发挥到了极致。

    但是……

    身为魔术师死徒、被他作为攻击目标的萝莉却一点事都没有，连续十六剑，全部都落在了空处。女死徒以优雅的姿态退避闪躲，在红白双剑的空隙中穿梭自如，偶尔还能在间歇中展开反击。

    “这些老家伙！失算了……”

    即使不擅长攻势的剑技，可作为持剑者，至少艾文基本的进攻技巧也堪称熟练，在近身状态下对付一般的魔术师甚至绰绰有余。

    直到此刻，他终于明白，自己还是小看了二十七祖。

    早应该想到的，魔术师死徒不能以人类魔术师来衡量。

    身为灵长种的人类因为寿命短暂而不得不在力量上专注于其中一项，即使如此，绝大部分的人类魔术师也因为时间不足而倒在了魔术的半途之中・就算有所成就，也已经垂垂老矣，身体素质完全无法和同阶的战士相比，一旦被近身的话・就意味着覆灭。

    而眼前的这些以不死种闻名的家伙，悠长的寿命、种族的身体天赋都远超人类。即便只是施术类的死徒，到了它们这个层次，在反应、敏捷方面也足以和顶级的战士相提并论。而漫长的生命，使得它们每一个都有魔武双修的可能xing，即使再不济，也不是人类魔术师可以比拟的。

    如果是专职的剑之骑士・也不至于那么无奈吧，可惜相对于魔术天赋，艾文的剑技算不上专精，他的攻势剑技更是显得有些不堪入目。

    “再试一试。”他一个回转，闪离了女死徒身边，绕过半途拦截的黑雾，转而攻向身后的十六，然后是罗斯特、接着最后的布鲁斯图。

    天的冰块坠落下来・给原本就糟糕的战场再增添了一丝变数。

    但是敌对的双方似乎完全无视了这些足以将普通人砸扁的东西，没有一个去关注、也没有谁刻意的躲闪。

    相对于彼此的攻势来说，这实在显得微不足道。

    他们就在这混乱中交击、闪避。

    如此十个呼吸里面・艾文连续调转了七十七个方位，凭着双剑与所有的敌人都交锋了一次。

    十六的行动快如闪电，几乎可以和格拉纶相比，让艾文无力图之;

    罗斯特如同一个线团，越靠近它，周围的丝线就越加密集，简直到了无处不在的地步，让人防不胜防，到达它身边的时候，艾文甚至不得不转攻为防・而且只坚持了十剑不到就被逼退;

    排名最高的布鲁斯图却反应最慢，不管其本身的速度、应对方式都比其它三个死徒稍逊一筹，但是它和两个傀儡配合得天衣无缝，让艾文无从下手，而它的魔术反击却最为可怕！

    不利于战斗的第七法魔术施展出来，甚至比十六那攻击xing最强的第八法威胁xing更强。

    一番进攻毫无效果・也许唯一得到的收获就是敌人比想象中更难应付？艾文反而因为对方的魔术围击而渐渐僵持。

    虽然因为彼此交缠在一起的缘故使得对方无法施展大规模的范围魔术，不过在场的都是死徒之祖级别的家伙，每一击都是顶级层次的神秘，方寸之间凝聚着浓缩到极限的魔力，即使在魔力燃烧之下，稍微擦中一点也难免非死即伤。艾文可不认为自己的恢复能力能达到不死种的程度，身为人类必须小心翼翼的保存自身，否则的话，才死掉一刻钟不到的佣兵公会会长就是前证。

    如此七个呼吸过后，他居然开始陷入被动，尽管还是主动攻击的姿态，但是各种各样的攻势压迫着他的闪躲范围・・・・・・

    局势变得不利起来――确切的说，这场战斗从一开始局势对于艾文就从来不曾有利过，现在只是变得更糟糕了而已。

    “这样不行・・・・・・”虽然略有自信，不过艾文还是知道，面对这些老不死，逞一时之勇可以凭借着各种奇招抗衡，但是要长期交战的话，必败无疑。

    这些家伙，每一个的寿命都是他的十倍以上，论战斗经验、底牌他都没有办法和它们相比，甚至实力也略有不足，自身所倚仗的，不过是出奇制胜罢了。如果一旦陷入被动，那就等同于判定了自己的死期。

    那么・・・・・・

    他再一次挥动自己的双剑，自身疯狂输出的魔力为之一收，‘燃烧世界，顿时熄灭！

    “好！”布鲁斯图眼睛一睁。

    “终于魔力不济了？”

    突如其来的变化让几个死徒大喜过望，这魔力之炎虽然威力有限，但是无时不刻的削弱魔术也是个不小的麻烦。

    这是开战以来最好的机会。

    “裂水！”十六的一击，吟唱咒文，非同小可。

    “红离！”萝莉挥动双手，月华汇聚，形成光柱。

    布鲁斯图＝雷斯和它的两个傀儡六只手连点，数十个含着恐怖威压的白sè魔力球打着弧线锁定着艾文！

    罗斯特的密集丝线从披风下就像地毯一般覆盖过来！

    全部都是大威力的招数！之前的交锋相比起来，简直如同儿戏。

    处在中心位置的艾文，面临着最危险的一次围杀。！。
第三百五十三章 脱先劫

    .那不是能够简单防御下来的攻击，只靠魔术盾的话任何一击都承受不了。 首..发

    他将右手鲜红的长剑横挡在身前，巨量的魔力注入。

    “反转琉璃！”

    咏唱真名，解放了宝具。

    “红莲！”

    完全迥异于之前虚无飘渺的苍白之炎，这是〖真〗实的火焰，跳跃着的红sè环绕在艾文身边，一片一片，形成绽放的红莲。

    天然宝具的威势，在这”瞬间全力展现，火焰操纵，堪称绝技。

    “世界宝物！”第八祖布鲁斯图的脸皱成了一团，同样的，其它几个的脸sè也不太好看。

    作为与盖亚同时伴生的东西，到如今稀有度足以用举世罕见来形容，更可贵的是，现今存在的持有者绝大部分都不是可以匹配宝具的主人，能够将之解放的一只手都数的过来！

    这一击并不是真名爆发的力量“反转琉璃，是常驻型的剑之宝具，并没有直接解放就爆发的威能。和第九魔法使的“无身斩，一样，红莲只是招式名，掌控火焰，形成防护，这只是艾文以宝具施展的一招而已，即使算不上多高明，但那的的确确是招式没错。

    就算用出了这一招，艾文也倒退了十余步，才将敌人的攻势堪堪化解。

    右肩上的衣服破了一道裂口，lu出里面的白衬，还有染红的一角。

    被萝li的一击擦过，受了点轻伤，虽然疼痛依旧，但并不影响大局。

    而相对的……

    大气爆开，地面散落的冰块再次因为气流卷动冲天而起，攻过来的神秘尽数被气压席卷而回。

    焦糊的味道弥漫，铺天盖地的灰白丝被烧成粉末。

    “这种味道？难道是毛发？”独特的气味，稍微一闻就可以分辨，那正是毛发烧焦的味道无疑。艾文盯着罗斯特，那灰白的丝线和它头上的发sè别无二致，粗细也大致相同。

    “发丝操纵么？果然是这样，惧怕火焰！”他隐隐明白了对方的超能力方式，淡淡的喜悦升起。难怪之前一施展出魔力燃烧，对方的丝线攻击就退了回去，原来是因为火焰抗xing不足的缘故。超能力的可怕在于快速的施放，还有不可思议的原理，甚至有些达到无解的地步。但是一旦知晓了具体的方式，那无疑就会轻松很多。

    火焰形成风暴，咆哮的红sè浪潮铺开，六个死徒四散退后。

    一连串的变化都在电光火石之间完成，直到这个时候，天空中的冰块才“噗噗通通，地掉在地面，滚动堆积。宝具生成的火焰逐渐减弱，只剩下薄薄的一层，跳跃在上面，透明的冰块反射光芒，在暗夜中赫赫生辉。

    冰与火并存的美景，奇异而瑰丽。

    “原来如此“无解之寒，就是你。”重新站稳，罗斯特这才森然道。

    能够做到这个地步的，只此一家，别无他树。如此明显的特点，想要别人认不出来都难。最有可能达到魔法的魔术师，这个称号早已在里世界如雷贯耳，而实际上真正知道艾文的却寥寥无几。

    “有意思，这小子……真的不简单。”布鲁斯图，雷斯兜帽下的面孔笑得yin沉。

    到了此刻，再也没有人敢轻视艾文，也确切的相信这个年轻人的确有着成为他们对手的资格。

    能够无需任何辅助就能虚浮半空，那便是顶级强者证明，仅仅如此，也只是值得惊艳罢了。但是这一连串层出不穷的奇招，使得艾文完全有异与普通的强者，在它们几个见识广博的死徒眼中，意味着更加深远的东西，新的神秘、还有不为人知的力量体系。

    “不过”第八祖音调一转，说道：“只是这样就把我们给拦在这里，也太说不过去了！说出去可真是丢脸呢罗斯特，你的〖真〗实水平可不只这些啊，要藏着掖着到什么时候？”

    “嘿嘿！你也不是这样吗？“被提到的罗斯特毫不示弱的反chun相讥：“布鲁斯图，来来去去就几个业余的戏法，这可有失你第八祖的身份。”

    布鲁斯图慢条斯理的反驳道：“话不能这样说，我的四个傀儡都被那位署长小姐给困住了，实力大减。作为魔术师的我魔力有限，所以需要保留体力应对上面的那些家伙。相比起来，罗斯特，你的超能力可不存在消耗，现在正是你表现的时候。”

    哼！”罗斯特哼了一声，偏过头去不置可否，看来是打定主意保留实力了。不过这也很正常，相比眼前这个被认定必败的年轻人，此刻身为“同伴，的两个祖更值得提防。二十七祖之间派系林立，同一阵营之间看不对眼的不在少数，即使它和布鲁斯图之间称朋道友，实际上只是彼此认识罢了，谈不上任何的交情，更何况旁边还有一个陌生的十六。作为各自的看家本领，没有谁会愿意轻易暴lu在这些敌友难辨的“同伴，眼中，否则的话，就等同于将自身的安危置于别人手里。

    布鲁斯图，雷斯转向另一边，对十六问道：“十六阁下，你可是最强的第八法魔术师呢？只要肯认真出手，搞定这小子只是很简单的问题吧？”

    “哦？”十六笑着反问：“雷斯同下肯全力出手的话，也不是很简单的事情吗？”

    只，………”布鲁斯刚雷斯无言以对。

    同样身为高傲的二十七祖，谁也不服谁，没有一个肯全力以赴。

    这个时候，罗斯特身后的萝li打破了沉寂：“时间不多了，大人。”

    这句话让在场的死徒都赫然一惊。

    红月快要到顶了，月光垂落下来，照射在它们身上，就像是倒悬的利箭，提示着即将来临的东西。

    真祖朱月的降临仪式要开始了，那可是等同于神灵的家伙。

    当然，死徒们从来不畏惧神灵，远古时期能够在战争中被人类击败的存在也没有什么了不起的，如果说其中有什么例外的话，那就只有克制它们的教会之主了。

    但是朱月不同，作为死徒的起源、月之真祖，对死徒有着绝对的掌控力，不管有多么高明的手段，在真祖面前都免不了捉襟见肘，就算他们这些二十七祖也不例外。说起来，二十七祖也只是名号而已，除了极个别的之外，其他的不过是厉害点的死徒罢了。

    “看来得认真点了。”首先开口打破僵局的是十六，作为这次死徒联合行动的发起人之一，他的话语权明显要多余不管事的其余两个：“那么…雷斯阁下，罗斯特先生还有萝li小姐，你们没意见吧都没有开口，等同于默认。

    随后，四个死徒将阵型拉开，将艾文团团围住。

    “要来真的了么？”此刻的艾文心中平静如水。

    以一人之力拖住了四个祖级别的家伙，他创造了奇迹。

    剩下的，就是如何活下来，这可不是一件容易的事情，至少现在是这样。

    双剑倒垂，他闭上了眼睛：“不过我也准备得差不多了。”

    “呼呼”喘着粗气，伊妮德一手提着自己的长裙，一手擦着额头的汗水，她从来没有这么痛恨过自己的高跟鞋，就算有丽莲安娜揽着她的腰助她前行，也依旧弄得狼狈不堪。

    前方是带路的格拉纶，女死徒不紧不慢迈着小步的姿态优雅无比，仿佛林间散步的精灵，可实际上它的速度任伊妮德怎么跑都赶不上。

    当然，比她更糟糕的大有人在。

    克，维斯东，艾文选中的属下。

    “呼呼……呼呼……咳咳！“沉重的喘息着，间歇地夹杂着咳嗽声。

    上山的道路越发的陡峭，也更加难行。

    最重要的是逃命般的奔行对体力的消耗异常巨大，而且随着高度的增加，空气越来越稀薄，高原反应让人四肢乏力，但是他们却不得不咬牙坚持。

    能够有命走在这道路上，都是因为艾文为他们殿后争取的时间，那几乎是十死无生的局面。

    鲜血滴在地上，发出“哒哒“的声音一因为来不及处理，莫尔维的伤势变得严峻了。

    “轰！”来自后方的冲天巨响，地皮都颤抖了一下，差点让疲于奔命两人跌了一跤。

    “这是？”担心着艾文的伊妮德感到莫名的心跳，她一脸忧虑的望向扶着她的丽莲安娜，后者冲她摇了摇头，表示不必担心。

    “哎”格拉纶叹息了一多，终于停了下来。

    “怎么了？格拉纶。”丽莲安娜问道。

    “这样不行。”格拉纶转身看着众人：伊妮德气喘吁吁，莫尔维和达克维斯东几乎都没办法站直，如果不是为了顾及形象，多半会在第一时间就坐下去吧？唯一正常的也就只有丽莲安娜了，少女到现在连一丝汗水都没有出。

    “以这种速度，等到了那里天都亮了。而且，到了山顶他们几个也承受不了，会死的。”

    几人都默然以对，因为格拉纶所说的的确是事实。

    如今还只在半山腰，离峰顶遥不可及。本就因为连续战斗而拖延了那么长的时间，必须得加紧赶路才行，但是仅仅以这种程度的进程，根本不可能赶乒。更甚的是莫尔维和达维斯东都身带伤势，能否坚持到那个时候都成问题，还有伊妮德，就连她自己都觉得是个拖累，即使到了那种层次的战场，也只是受人保护的角sè。

    而最关键的，还有身后追着的死徒之祖。脚下这条道是附近上山最快的捷径，那群死徒的必经之路，这样跑下去，不管艾文在后方再怎么努力拖延都会被赶上。

    静静的，良久，格拉纶才说出大家都知道却不愿意接受的〖答〗案：“分头行动吧！”

    见丽莲安娜没有反对，她接着说：“安娜，你带着他们稍事休整，前面有一条岔道，虽然也是上山的路，不过绕了不少，你们就从那里上来吧！”

    丽莲安娜没有急着否定，反而问道：“那你？”

    格拉纶说：“我得上去帮忙才行。普德拉格他们快到峰顶了，那里才是最关键的地方。”

    “”丽莲安娜下意识的看了一眼它的左手，无法言语。

    “放心”女死徒反而笑着安慰道：“我们会赢的，虽然出了不少变故，但是一切都还在掌握之中。”

    “那好吧！”丽莲安娜没有再说什么，温柔的她内心其实比任何人都要坚强决断。格拉纶的安排的确是最好的选择。

    “嗯，那么，我先走了。”做下决定，第十祖毅然转身，时间无多，就算一个呼吸也不能耽搁。

    “格拉纶”丽莲安娜看着离去的“白雪公主”那独臂的身影显得异常孤寂，她不由喊道：“要小心。”

    格拉纶微微一顿，没有回头：“你也是。”

    余音被风啸掩盖，接着，它向上一跃，几个残影闪烁，消失在昏暗的视界之中。

    目视这格拉纶离去，伊妮德才对丽莲安娜问道：“安娜，你说，艾文他………”

    “放心，他不会有事的。”少女毫不犹豫的打断了伊妮德的问话，事实上，就连她自己也难以肯定，只是心里的担忧不能在脸上表现出来。冥冥中，她心里相信着艾文，不会丢下她们不管的。

    伊妮德继续问：“那他能追上我们吗？”

    “会的，因为我们在这里。”丽莲安娜以坚定的语气这么回答。

    然后，就沉默了下来，直到又过了几个呼吸，从后发再次传来魔力爆发的

    o动，她才开口道：“好了，我们也走吧！”

    短暂的停歇，让身心俱疲的几人恢复了少许，莫尔维和达维斯东相互搀扶着，跟在身后。

    四人从前方的岔路转入一条更加崎岖的小道，倾斜着环山而行。

    爬升的高度逐渐增加，风声越来越大，空气转寒即使如此，除了丽莲安娜，几个人也是大汗淋漓。对于伊妮德来说，这恐怕是这么多年来最辛苦的一次，身为贵族小姐的她从来就缺乏锻炼，身体素质柔弱不堪。

    拉着伊妮德，丽莲安娜转过一个拐角。

    然后，她停了下来。

    两条上山的道路，成人字形在上方合并成一条。

    在她正前方两百步的另一条道上，一个银sè的身影同样朝上山爬升，彼此相遇的瞬间，目光接触，同时停住了脚步。

    一句话都不说，但是彼此却敌意森然。

    丽莲安娜放开拉着的伊妮德，前行一步，将她掩在身后，身上的概念武装无声置换，伸手一握，黎明水晶具现。

    身后的莫尔维和达克，维斯东看清楚对方的形态容貌，顿时脸sè大变。

    看着丽莲安娜如临大敌的姿态，伊妮德不安的寒意从心底升起，她轻声问道：“安娜？他是谁？”

    “第九魔法使！奥茨贝兹！”！。
第三百五十四章 宝具决

    明亮的银sè铠甲，在暗夜中异常夺目。

    如此特立独行的着装，的确是第九魔法使没错，虽然丽莲安娜也曾想过他被伊?诗娜追杀掉的结局，但是对面站立着的家伙无疑打破了她的幻想。[.13800100.com]

    “什么？他是……”

    不可置信，对于魔术师来说，魔法使的地位相当于牧师眼中的主，即使达不到那种虔诚的信仰，但是任何一个魔法使都是魔术师们憧憬的对象。这种传说中的人物，如今随随便便就碰到了一位，伊妮德几乎感到脑海里一片空白。

    最可怕的，眼下他们正是要与这堪比神灵的家伙对敌。那可是魔法使啊，之前聚集埋葬机关署长、艾文、丽莲安娜还有一个九阶的辉煌剑圣才能面对的存在，现在只剩下丽莲安娜一个，伊妮德怎么都想不出有什么取胜的可能。

    丽莲安娜没有理会伊妮德的震惊，她淡淡的凝视着前方，平静的喊出两个人的名字：“莫尔维、达克?维斯东。”

    “属下在，丽莲安娜小姐。”两人被这么一喊，这才回神应声。

    丽莲安娜轻声令道：“你们两个带着伊妮德，离开这里，越远越好！”

    “这……是！”稍微一犹豫，达克?维斯东就直接应了下来，他和莫尔维走到伊妮德身边：“走吧，伊妮德小姐！”

    “安娜，你要做什么？”伊妮德不为所动，她疑声道：“难不成你……”

    丽莲安娜的那种姿态，只要稍有常识都看得出来她的打算，只是这种事情实在是太令伊妮德过于震撼，所以就问出了明知道答案的问题。

    “就是那样……”丽莲安娜微笑着肯定了伊妮德的猜测，她以自信的语气将自己的意图脱口而出：“运气不错，本来还以为被跑掉了呢！没想到这家伙居然这样撞了上来，对于这种送上门来的功绩，我当然不能就这么放过！”

    “可是……”怎么都不敢想象，伊妮德无法言语。艾文以一人之力对抗数名死徒之祖，现在轮到丽莲安娜指明要单挑魔法使，不知不觉间，身边的人已经达到了这种地步，而自己却依旧还是个不入流的魔术师。自以为连接大源就沾沾自喜，殊不知与他们的差距已经到了怎么追赶都无法遥望的地步了。

    “呵呵！呵呵！”她低着头，笑得苦涩。

    “或许这就是抑制力吧？”丽莲安娜似乎是在自言自语：“传闻抑制力可以在不知不觉间控制因果和交运线，借由人或者物来完成干涉，也许这就是抑制力要借我来清除他也不一定……”

    她的声音越来越低，直至弱不可闻，最后一句只有她自己才能听到：“又或者……还是抑制力想要干涉掉我呢？”

    如此嘀咕着，丽莲安娜的音调猛然提高：“你们两个，还在磨磨蹭蹭等到什么时候？”

    “呃？”达克?维斯东和莫尔维满脸苦笑地望着伊妮德。

    “好吧！”女孩抬起头来，眼睛微微发红，大声说：“既然是你的决定。但是，一定要追上来，不然……我会回来找你的。”

    “嗯！”丽莲安娜毫不犹豫的回应了伊妮德的要求。

    凝滞的气氛压抑，强烈的杀意笼罩着四人，即使丽莲安娜在前方承担几乎所有的压力，但仅仅是一丝余威都让后面的三人难受不已。

    “去吧！”少女如是说道。

    声音响起的时候，她褐红sè的披风展开，脚步轻移，踩着乱石与松尖，人影跃动，红sè的身影在空中拉出一道美丽的弧线，直射对面耀眼的奥茨?贝兹。

    后者早在她身形动弹的一刻就迎了上来。

    针锋相对！

    剑气与剑气对耗，最后沉重的撞击在一起

    当！

    势大力沉，彼此都全力以赴，完全抛弃了试探对方的过程！

    这是两人的第二次交战！

    丽莲安娜被强力弹回原地，但是立刻又再次发力冲击，因为同样被击退的奥茨?贝兹几乎没有换气就转向努力脱离战场的伊妮德他们。

    “可恶！”对这个完全没有强者尊严的第九魔法使，丽莲安娜真不知道该如何形容，身为魔法使居然连正面应战都不敢，还选择挑弱者下手。

    不过少女的速度明显更快一筹，英灵魔法使仅仅达到半途，丽莲安娜就已经冲到他的身边，利剑携着剑气发出蜂鸣。

    “嘿嘿！”奥茨?贝兹突然停了下来，yin笑着转身，迎着少女反手重斩。

    “糟糕，上当了！”丽莲安娜的惊讶来得太晚了。

    战士之间的战斗瞬息万变，眨眼之间就可能分出胜负。

    冲得太急的少女来不及调整就撞上了第九魔法使以逸待劳的一击！

    明知道丽莲安娜的速度非凡，所以绝不可能她存在的情况下追击到另外的三人，奥茨?贝兹正是利用了少女的心急成功地算计了她。

    “当！叮叮叮……”

    连续的交锋碰撞，红白身影交错，持续了七个呼吸的时间，然后两人再度分开。

    “呼！”落到地面的丽莲安娜深呼了一口气，温柔的脸上看不出任何表情。她轻轻一震刺剑，将剑尖上的血珠甩落。

    “嗒嗒……”

    脚下的地面溅湿了一滩，从她的衣角滴下，在更上的位置，丽莲安娜腰部的概念武装被拉了长长的一道破口，少女的整个腹部都被染得鲜红。

    一时失算陷入被动被奥茨?贝兹的剑锋划过，如果不是及时扭转了身躯，恐怕现在的她已经是分为上下两部分的状态了。

    当然，丽莲安娜的对手也不太好过。

    站在她的对面，奥茨?贝兹的银sè长剑还染着少女的血渍。他的脸颊上多了一道深痕，从口角延伸到刘海，伤口之深甚至连外行人都可以轻易的推断出这一剑的轨迹，只要稍微再偏一点，就会变成贯穿头颅必杀一击。不过相比丽莲安娜腹部的伤口，这也只能算是皮外伤罢了。

    借着两人的交战，伊妮德和她的两个‘护卫’已经沿着上山的道路走到了蜿蜒转角的地方，脱离了奥茨?贝兹的攻击范围。

    不解决掉丽莲安娜的话，奥茨?贝兹根本没有办法进行追击，这是两人都知道的事实。

    彼此远距离的对峙着，杀意的锁定毫不掩饰想要将对方干掉的决心。

    “嘿嘿！小姑娘，你的伤口很痛吧？”英灵魔法使冷笑道。

    丽莲安娜眉头微皱，腹部的伤口的确是个大碍。不过奥茨?贝兹的这点攻心之计就想化解她的战斗意志，也太小看人了。

    她轻笑道：“彼此彼此，你脸上的伤口恢复得有些慢，似乎风光不再了呀！不知道你的力量还剩几成？或者说你之前大发神威的样子只是作弊得来的手段？”

    即使受了重伤，丽莲安娜也没有半点焦急和慌乱。现在的奥茨?贝兹不再是在大殿里那种无敌的状态，异常存在的英灵魔法使受到抑制力强烈的修正，

    ‘术法禁断’的效果还淡淡的存在着，但却再也不能直接切断伪根源的联系，少女只是微微感到力量有些晦涩罢了，无关紧要。相反的，从刚才的交锋看来，奥茨?贝兹的力量和速度都减弱了不少，隐隐间还有一丝虚弱的感觉，似乎还没有完全从之前的重伤中恢复过来。

    这样的英灵魔法使，即使只是她自己一个人，也不是没有战胜的可能。

    “哼！”似乎被点到了痛处，奥茨?贝兹咬牙切齿地说：“要干掉你足够了。”

    “是吗，我拭目以待。就怕你不战而逃，依我看，所谓的‘术法禁断’，不如改名叫‘逃跑战士’更恰当一些，毕竟你更擅长这个，不是吗？”

    对于第九魔法使这种家伙，丽莲安娜完全抛弃了对魔法使的尊敬，在她看来，奥茨?贝兹的确配不上魔法使这个称号，和伊?诗娜那种淡然怡人的风度比起来，奥茨?贝兹实在是逊sè得太多了。

    “哈哈哈！”英灵魔法使被彻底ji怒了，他狂笑着吼道：“今天非杀了你不可！”

    “我也是！”丽莲安娜简练的回答。

    如果没有别的原因，她的确不想同奥茨?贝兹交锋。并不是惧怕，身为战士的她每一场战斗都有着死亡的觉悟，只是如今还有伊妮德需要她来守护，并不是贸然对决的时机。

    但是与另一个条件比起来，却又算不得什么了。

    奥茨?贝兹身上有着针对艾文的仪式契约，如果让这个家伙活着的话，艾文就必须无时不刻的贡献魔力甚至生命力。

    想起大殿内贝兹家族那些后裔被奥茨?贝兹吸取生命力后的那一副副惨状，她不寒而栗。

    “还有艾里森先生……也是因为奥茨?贝兹吧？”

    所以见到第九魔法使出现在眼帘的时候，丽莲安娜就下定了决心，必须将这个家伙解决掉――不管付出任何代价都在所不惜，这就是她的觉悟。

    沉思了断，她嘴角微微翘起。

    双脚弯曲，身躯微微下沉，少女的披风停止了dàng漾。

    左手在刺剑身上轻轻一抹，黎明水晶光华闪耀，然后，她将剑之宝具平举，对准了对面的奥茨?贝兹，散发的意志力全部都凝聚在剑尖的一点上。

    “嗯？”狂笑着的奥茨?贝兹顿时脸sè一肃，变得无比认真。

    银sè长剑光华大放，第九魔法使整个人仿佛都笼罩在圣辉之下。ro！。
第三百五十五章 英灵战

    相隔两百步，意志收敛，凝气屏息，力量尽数积蓄在宝其之上。

    毫无疑问，这就是宝具解放的前奏。

    面对第九法的术法禁断，和他进行持久战无异于自招败亡，而对于受伤不轻的丽莲安娜来说，每多坚持一个呼吸，伤势的影响就会更深，一击决定胜负才是最佳的选择。

    不过似乎奥茨贝兹也似乎无意久战，也许他对自己的宝具很有自信吧？

    大气凝滞，丽莲安娜紧紧锁定着奥茨贝兹，整个人宛若一座雕塑。

    气势已经积蓄到了极致，就算是稍微动一下眼皮，都会成为彼此发动的信号。

    然后……

    “空幻寂灭，黎明水晶！”

    “银之一闪，圣剑之流逝！”

    累计点顶点的力量不可抑制，不约而同的，真名咏唱的节奏交错。

    消失了。

    视觉无法捕捉，也没有残影，丽莲安娜消失在了原地，奥茨贝兹亦如是。

    诡异的画卷，除了月光洒落，一切安宁得就像是寂静之晨，连天空呼啸的狂风都无法侵入。

    然而，这里面似乎有什么东西在涌动着，等待着爆发。

    静…静……静！

    三个呼吸。

    “乒！”

    打破平衡的一声脆响，响起在画卷的中间。

    “乒乒”接着一连串，似乎什么东西在进行碎裂的过程，只不过这些不安的声音，听起来怎么都只像是前奏一般。

    到第十七响之时，终于止歇。

    随后，无声无息的，一丝轻风划过。

    “哗啦啦！”由近及远，几株高耸的松尖被平平切断，拦腰倒了下来，就像是有人在这画卷中斜着画了一笔，将所有超过高度的东西都截齐。

    紧接着，又是一丝…

    “轰！”山坡凭空出现了一道十余丈长的切口。

    然后是第二道、第三道……

    这个时候，纵横的剑气已经肉眼可见，附近的一切都被切得粉碎，冲击bo与风暴乱流瞬间将这片山坡都扫了一遍，所有附着不牢固的东西都被清理得一干二净。

    直到上方凸起的半个山峰一角打着旋滚落到山下以后，剑气的爆发终于停歇。

    “哒！”

    鲜红的身影从虚空中闪出，丽莲安娜半跪着落到地上，在她背对着两百步的距离，银甲的英灵魔法使出现在她最初站立的地方，相反的，少女却处在奥茨贝兹原来的位置。

    “呃啊！”拄着黎明水晶，丽莲安娜一口鲜血吐在地上。

    “看来说大话没有增强你的实力呢，1小姑娘。”奥茨，贝兹喘着粗气还不忘调侃。显然这一击让他并不好受，如果有余力的话，任何人都不会放过这乘胜追击的机会。尽管如此，他也要比丽莲安娜好得多了，只是肩铠处被击破了一点而已。

    “咳咳咳”剧烈的咳嗽一阵，少女抹了抹嘴角，左手的手套染得鲜红。

    她站起来，转身面对英灵魔法使，顺手理了理遮住眼帘的乱飞，轻笑了一声：“呵呵！”

    “嗯？你笑什么？”奥茨贝兹疑huo道。到了这个地步，怎么算都是他稳超胜券，重伤状态的丽莲安娜绝不是他的对手，可是为什么隐隐约约之间总有些不安的感觉呢？

    腹部的鲜血顺着概念武装流到地下，飘逸的小披风只剩下破碎的半截，额头上的伤口将金发染红了一角，直到刘海。这就是丽莲安娜，呼吸都无法顺畅、嘴角还一直溢血却笑着的少女。

    “和我的宝具解放一样，都是释放型的冲击呢！”她说。

    “哦？”奥茨，贝兹微微一怔，冷笑道：“你说的没错，不过这个时候你还有空分析这些么？想象正确的死法才是你该做的事情啊！”

    丽莲安娜没有理会英灵魔法使的奚落，继续说道：“虽然如此，中间却有着本质的不同吧？我的黎明水晶是直线型的冲击，以绝对的速度杜绝敌人闪避的可能，以点破面，所有阻碍在道路上的东西都会被击破。”

    似乎为了求证一般，她一字一句的将自己的宝具解放特点讲解出来，然后说道：“而你的应该是根据锁定达成牵引，达到目标后才一击爆发？”

    “啧啧啧”奥茨贝兹lu出赞赏的眼光：“我都有些忍不住想要称赞你了，能够和我短暂交手就能判断出宝具能力的人，你是第一个。不错，你说的完全正确。只要锁定一个目标，就可以瞬息达到，就像光yin流逝一样，这就是所谓的银之一闪。”

    接着，他笑道：“但是那又怎么样呢？耳使知道了我的宝具能力，你也避免不了败北的结局，连逃走你都办不到！”

    “几乎是干涉因果的强力概念，锁定之后就无法逃避，的确不同凡响。达到目标的瞬间再一次xing的施放力量，也要比我沿途冲击不断消耗要强力得多，再加上术法禁断的削射。从各方面来说，我确实不是你的对手，所以刚才的交锋我才会失败吧？”分析得头头是道的丽莲安娜顿了顿，语意一转：“不过，我已经找到战胜你的方法了。”

    “嗯？就凭你么？”奥茨贝兹将信将疑，从眼前的事实来判断，他不相信少女还有什么翻盘的手段，不过战斗容不得大意，既然对方能这么说，他自然得小心一些。

    “…”丽莲安娜没有回话，刺剑举起，腰间的破口缓缓合拢，小披风又重新恢复完整，如此一来，破损的概念武装又变得完好无损，但着只是外表罢了，少女身上的伤势丝毫没有好转。

    “真是顽强！”少女的作为让英灵魔法使十分懊恼。这种不处理伤口，反而修复概念武装的行为对自身有害无益，唯一的好处就是能够暂时增强防御，这么做无异于是宣告作战到底的信号，无论是谁碰到这样的敌人都会感到万分头痛。

    “你叫安娜吧？”他说：“是那个艾文的女人？我的那个顽劣到想要弑祖的后代的女人？”

    丽莲安娜没有说话，只是默默的回复着体力。

    “说起来来，还多亏了他呢，我才能够短时间就从重伤恢复得这么好！”奥茨贝兹继续道：“他身上的魔力可真是充足啊，相比起来，其他那些后代十个也比不上他一个，光靠他一个人的供给，我就能活动自如了。”少女沉默，左手握成了拳头，右手的刺剑因为握得太紧而微微发抖。

    “我知道你在回复体力，是吧？想要继续力量反戈一击？”他喋喋不休的说：“不过我也是呢！有你丈夫的魔力供给支撑，我的恢复力可要比你快得多哦！他提供力量给我，然后我杀了你你说，如果他知道了这里的情况，脸上会是什么样的表情呢？”

    “呀！”再也忍不住，即使只要多休息一会就可以多一丝的胜算，但是丽莲安娜再也承受不住对方的言辞，尖啸一声，不顾伤势主动冲了过去。

    “哈哈哈！这才对嘛！、，奥菠贝兹大笑着侧身一闪，躲过少女的冲刺一击，紧接着反手一斩。

    “叮叮毕……当！”

    又是一连串的交鸣，最后一声沉响，丽莲安娜被重重的击飞。

    无一收获，愤怒出击，得到的只是肩膀上新添的伤口。

    然而，她刚刚起身，迎来的却是奥茨，贝兹的又一记重斩。

    少女勉强将刺剑横在xiong前，但是巨大的力量再次将轰飞了出去。

    这一次，连半跪的姿态的无法保持，少女几乎是伏在了地上。

    “呜哇咳咳咳！”又一口血渍喷到地上，强行运转身体，使她的伤势又加深了。

    勉强撑起身体，她好不容易站了起来。

    “哈哈哈，不错的眼神呢！”胜券在握，奥茨贝兹以戏渍的语气笑道：“感觉到你的结局了吧，这就是和我作对的下场，阻拦我道路的通通都要死！当然，你的丈夫，那个叫艾文的小家伙我会留着他，难得有这么充足的魔力源，希望他能撑得久一些。”

    “呵呵呵呵！”丽莲安娜不禁笑了起来，美丽的脸庞被流淌的血迹染得难以分辨，说不出的诡异。

    “看来，我还是不如她啊！或者说，这是因为我还没有完全变成她的缘故？难道这就是我必经的道路？”少女喃喃低语着，然后，她闭上了眼睛。

    “嗯？彻底放弃了么？、，看着丽莲安娜先是神经质一般的发笑，然后居然索xing闭眼，奥茨贝兹惊疑不定，在他看来，少女并没有达到不能动弹的地步：“这样也好，虽然少了点乐趣……”

    尽管如此，他还是小心翼翼的远距离一斩，发出一道剑气。

    只是试探xing的攻击，这种距离的话，就算反应迟钝也能轻松避开吧？

    但是丽莲安娜却一动不动的站在那里，唯一能证明她还活着的，是那从来没停止过的低语：“不过这样一来，就会让艾文失望了，这可是他一直努力想要留存的呢！”剑气已经到了鼻前，下一刻她就会被劈成两半。

    “叮！”

    在清脆的响声中，冰消瓦解了。

    微微颤抖、晶莹透明的刺剑证明着刚才那的确不是幻觉，少女以剑轻轻一点，击破了剑气。

    紧接着，她才睁开双眸，温柔如水。

    “原来如此！”丽莲安娜说出莫名其妙的台词。

    “你，不对！”奥茨贝兹面带疑sè。不管从哪方面来说，对面的丽莲安娜都没有什么两样，但就在这一闭一睁眼之间，她整个人却似乎发生了翻天覆地的变化。

    那种无法形容的感觉，就好

    ……

    他忽然犹如从噩梦中惊醒过来，叫道：“英灵！”！。
第三百五十六章 刹那决

    出作为英灵来说，看起来与人类似乎没有任何区别。

    无论是习xing、生理都并无二致，能进食、排泄，也能感到舒适、痛楚。

    但顾名思义，英灵之所以是英灵，是因为它们是灵体，这就是他们与人类最大的不同。

    将虚无的灵体加以干涉，达到实质化的程度，然后就形成了英灵的现有形态。那是第三法达到极致的表现，属于绝对魔法的领域。

    英灵本身就是固化灵体，没有新陈代谢，所以永远也不会变老。同样的，正因为如此，英灵也失去了生育繁衍的能力。但是与此相应的，受伤状态下的英灵治愈与恢复都只是灵体修补，只要有足够的魔力，比人类自身依靠肉体自我恢复快上几十倍也不足为奇。

    即使是进食，也只是分解物质摄取能量，直接补充灵体的消耗，如果有足够的魔力供给的话，这种凡人必须的生活步骤他们甚至可以完全摒弃。

    所以他们那和人类一模一样的身躯，在本质上是完全不同的两样东西。

    作为英灵的奥茨＝贝兹，一眼就看出来丽莲安娜身上所附带的特质。

    同类的气息，虽然很淡，也让人感觉到非常的不可思议，可是少女看起来的确是英灵没错。

    “是的！”对于英灵魔法使的猜测，丽莲安娜一点都没有否认。

    过往的种种因果在她心里萦绕，在一个呼吸的时间里，她完成了蜕变。

    要做到这一步，是非常艰难的决定。

    艾文曾经为保存里丽莲安娜曾经做过的努力少女都知道得一清二楚。包括灵体隔离、潜在暗示等等，这些对九阶强者来说一个意志就可以轻松驱散的干涉，在过去长达五年的时间里，每一点一滴她都清楚，也都毫无抗拒的接受着。

    自己的丈夫的确是由衷的喜欢自己，但也不可否认这其中有部分原因是在于她身体里的另一个人格――或者说灵体更恰当一些。

    这种情况…不管是是谁都会心存芥蒂，即使大度如丽莲安娜还是在意着。也许好强的她也想让艾文成功的将里丽莲安娜分离出来，和她一分高下吧？

    她只想成为自己，不希望艾文看自己的眼神里有另外的影子。

    但是…这些如今全部都不存在了，少女与里丽莲安娜之间，终于得到了了结。

    就在刚才，她彻底放开了心神，接受了最后留存的里丽莲安娜。以另外一种意义来说，算是里丽莲安娜完成了她对少女经验、意志、xing格甚至喜好的干涉吧？

    不再有表里之分，丽莲安娜就是她…里丽莲安娜也是她，唯此而已。

    “难怪。”英灵魔法使若有所悟。最初和丽莲安娜的交锋的时候，他都忍不住大吃一惊，还以为世界发生了什么剧烈的变化，导致力量的提升途径大大贬值，甚至小女孩都能达到九阶强者的程度。照理来说，这样的年龄，无论如何都不可能达到如今这种成就…但如果是英灵的话，就说得通了。也许中间还有些不为人知的东西，那无疑都与她的英灵之身有关。

    “奥茨＝贝兹！”宛若获得了新生…即便脸上的血污、因为剧烈疼痛而颤抖着的身躯，也掩饰不了丽莲安娜那突如其来的自信，少女郑重说道：“我说过的吧？你败北的时候到了。”

    在力量上并没有任何的增强，伤势也不见好转，可是现在的她和几个呼吸之前完全是两种状态。英灵安娜和丽莲安娜是不同的，即使之前的少女得到丽安娜的力量、经验传递，但那终究并不等同于自身的经历，总有着莫名的模糊感。

    就算达到了九阶，成为顶级强者，她也没有办法将自身的力量完美发挥。虽然旁人无法观察出来…但是她自己却清楚的知道，那中间的差距。

    而如今，这种差距被抚平了。

    “嘿嘿，真是爱说大话的小姑娘，只是一点小变化，我还以为有出了什么不得了的事情…居然还把我给唬住了。”奥茨＝贝兹冷笑着不屑道：“英灵又怎么样，你这种状况，居然还想反败为胜，就算是传说中的不败之王降临也挽回不了败局。”

    “何必多言，试试看就知道了。”丽莲安娜眯着眼睛，不稳的身躯重新稳定。

    剩下的力量只够一击的机会，如果不能干掉奥茨＝贝兹，那么死的就是自己。

    不过，到了这一步，她已经孤注一掷了，而且从选择战斗的那一刻，就已经有了面临失败的准备。

    她再次沉下双膝，摆好战斗的姿态，沉静如渊。

    “同样的招式？呵呵…………”奥茨＝贝兹不禁失笑，不言而喻：“也罢，那就打断你最后的幻想。”

    英灵魔法使双目一瞪，银剑的光华又一次闪耀。

    伴随着的，是交前压抑的宁静。

    一个呼吸……

    “空幻寂灭，黎明水晶！”

    “银之一闪，圣剑之流逝！”

    大气震dàng，两人的真名咏唱交织在一起。

    这就是九阶宝具的对决，最顶尖层次的较量。

    丽莲安娜的刺剑绽放出耀眼之光，周围的一切都变得无比缓慢，剑尖击破大气，前行道路上所有的阻碍都被澎湃的力量无声瓦解，少女就在这宝具解放造成的‘自由通道，中前行，沿途的景致就像是模糊的倒带，完全失去了真实感。

    “咚咚……咚咚……”

    心跳都是错觉，事实上，两人宝具吟唱的最后一个音节都还没有结束，在这千分之一个呼吸都不到的时间里，以超出任何视力都无法企及的速度，丽莲安娜就已经和奥茨＝贝兹在中间相遇，距离不到十步。

    以宝具力量推进的丽莲安娜;

    全身闪着银光的奥茨＝贝兹高举着长剑，即将斩下;

    一切有如上一次，都没有区别。

    如禺唯一稍微有些改变的，是少女的力量更弱了吧？

    银光汇聚、浓缩在剑身，形成骇人的强压，那是比丽莲安娜的解放更强的一击。

    会被击溃……会被击溃！

    以冲击对冲击的碰撞，比的就是力量的强弱，无论怎么说，奥茨＝贝兹都理应制胜。

    少女只能看着那柄剑斩下来，但是自己前冲身躯却无法停止。个人的反应远远跟不上事实，一切都在瞬息之间，结局早在咏唱真名的时候就注定了――就像编译好确定功能的程序，剩下的只是观看它如何执行而已。

    “咔…

    那是什么声音？还是某种残留的思感？

    世界定格。

    即将爆发力量的银剑停止了。

    连同奥茨＝贝兹整个人都静了下来，那讨厌的脸上令人憎恶的邪笑栩栩如生。

    甚至他附带的剑气残留都在空气中不动分毫。

    唯一不受限制的，只有丽莲安娜，黎明水晶带着她毫不停留的对穿而过……

    “轰！”

    失去了奥茨＝贝兹的对耗，对城宝具的力量完全展现，最后的一击，将山坡拦腰戳穿，碎裂的山石纷扬着坠落。

    沿途冲击拉出来的深痕一直延伸了千步之远，在最终的尽头，少女最终落点在山崖的边缘，摇摇yu坠。

    “咳咳咳……”

    沉重的呼吸，空气随着鲜血一起出来。

    “赢了。”意识到这个的时候，她在恍然中瘫倒在地。

    概念武装当即就自动消散，身为剑之骑士的少女，几乎连剑都握不住，宝具在月光中缓缓消隐。

    耗尽了所有力量的她，此刻就连一根手指都无法动弹。

    发着寒气的山风贴着身躯拂过，腹部的伤口鲜血静静地流淌着，染湿了背部的地面。

    良久………………

    “咳咳………………咳咳！”直到再一次被呛到，丽莲安娜才从那种接近死亡的幻觉中清醒过来。

    借着稍微恢复的体力，勉强包扎了伤口，然后，她蹒跚着走到先前交锋的地方。

    银sè的剑尖倒插在地上，在相隔十余步的地方，半截剑柄握在奥茨＝贝兹的手里。

    错愕的表情还挂在奥茨＝贝兹的脸上，伴随着他的头颅歪在一边，残破的半截身躯正因为修正慢慢的消散着，几个呼吸过后，英灵魔法使连同他那碎裂的宝具失去了世间最后的一丝存留痕迹。

    “终于完成了………………”不愧是魔法使，即使是虚弱状态实力大减的奥茨＝贝兹，也并非一般的强者可以匹敌的，在这一点上，倾尽全力也九死一生的丽莲安娜最有感触。照理来说，战胜现今最强的十一个人之一，多多少少会感到自豪吧？

    可丽莲安娜得到的却只有萧索，她付出的代价太大了，这场战斗，没有胜利者。

    头顶的红月几乎即将达到天穹的正上方，整座俯月之峰到处都弥漫着厮杀与战斗。时不时有魔力与意志的气息在纷乱中传递过来，战争到了最ji烈的时候。

    “轰！”

    脚下又颤抖了一次，不知道哪里传来的余bo，因为太过于混乱而无法分辨。

    没有时间了，就算多休息一个呼吸都不允许。

    “咳咳咳………………”丽莲安娜摇了摇头，就这么捂着腹部，支撑着糟糕的身躯，迈向伊妮德他们离开的道路。

    红月洒下来，落在她jiāo柔的身躯上，白sè连衣长裙背后惊人的血渍，随着少女走动晃dàng，显得越发yin暗。

    纟卡文了，到最后这章怎么写都不太满意，不得已才发出来，抱歉。！。
第三百五十七章 将军局

    .松林逐渐稀疏，山风也带着寒气，渐渐的，前方的道路甚垩开始沾着点点寒霜。

    这只是初秋而已，冻成这样都是因为位置太高的缘故。

    尽管如此，这里离山顶依旧遥不可及，不愧是俯月之峰。

    “呼……呼……”

    口中哈着白气，几乎失去知觉的双脚努力地狂奔着，伊妮德只是盲目的朝上，身后跟着莫尔维和达克＝维斯东。

    断后的艾文，独自面对魔法使的丽莲安娜・・・・・・

    她的脑袋里全是他们的身影。

    “只能逃跑，是的，当他们战斗的时候，自己只能成为逃跑的角色。”

    “为什么？为什么？”

    她想不通，明明已经足够努力了，这么多年来，从来没有懈怠过。多么的羡慕，丽莲安娜即使无需锻炼也可以这么厉害。还有艾文，那些怎么讲解她都无法理解的魔术理论，在他手中使用得出神入化。

    是啊，这些都是为什么呢？

    或许，这就是天赋的差距吧？

    思维陷入了死胡同，伊妮德一顿，停了下来。

    “呼呼・・・・・・”手撑着道旁的巨石，她大口地喘着气，即使身为远强于人的魔术师，在这种高度也无法适应。

    “休息吧！我们不走了。”她突然说。

    “呃？伊妮德小姐？”莫尔维愕然。

    “为什么要像逃命一样？”伊妮德既像是问身后的两个‘保镖”也像是质问自己：“就在这里等安娜和艾文，如果他们不来・・・・・・再怎么跑都没有意义。”

    是的，越跑越觉得难受，如果艾文和丽莲安娜任何一个出了事情…・・・她实在难以想象。

    “哦・・・・・・好的。”虽然颇有些不认同，不过莫尔维还是不得不答应。只是六阶魔术师的伊妮德的另一个身份――第二副署长夫人，让他无法拒绝。至于达克＝维斯东这个木头人剑士，从来都是寡言少语，莫尔维就没奢望过他有什么看法。不过这样停下来也不错・说实在的，连番奔命，他也感觉到非常的累了。

    三人稍事休息，伊妮德走到边上朝山脚俯视・只能看到昏红的一片，什么都没有。

    “轰！”地面又一次震动。

    伊妮德微微一惊，回过头来：“怎么回事？”

    她还以为是丽莲安娜和奥茨＝贝兹所致，但是刚才明明感觉到这轰鸣来自于山坡的上方。

    莫尔维压低声音道：“小心，有人前方在交战！”

    他说了一句废话……

    因为这个时候，连续的爆鸣已经由远及近从道路的上方逼近这里，那潮水一般的魔力波动昭示着战斗双方那无可比拟的强大――绝不是他们能够抵挡的。

    此时此地・能出现在这里的绝不可能是自己人。

    “怎么办？”伊妮德甚至才刚刚有这个想法，顷刻之间，战场就移近到百步远的地方。

    沉闷的撞击、岩石碎裂的声音连绵不绝，战斗激烈得超乎想象。

    “真可怕・・・・・・”三人躲在巨石的后面，面带惊色。偶尔一道余波击打在巨石上，都不由让伊妮德心惊肉跳一番。

    随时都可能暴露，那样的结果就是死。

    二十个呼吸，宛如一个世纪般漫长的时间过后・混乱的战斗终于停歇。

    “作为新手来说，你还太嫩了，别以为有人把你捧上排位就目空一切。下去吧！”开口说话的是一个女人・即使看不到她的表情，也能从这傲慢的语气感觉到那种凌驾于人的姿态。

    接着，伊妮德三人就看到一个白色的身影被击飞，凌空坠落。

    这种高度落下去的话，就算坚石都会被摔得粉碎吧？伊妮德默默替被打下去的那个家伙哀悼。

    “……”三人连大气都不敢喘一口，凝神屏息，躲在巨石后面，希望这个碡怖的女人早些走开。

    “不自量力的家伙！”打发了敌人，女人低声评价了一句。

    然后……

    “嚓・・・・・・嚓・・・・・・”布鞋踩在石板上的声音，往上方越来越远・直至消失在风声之中。

    再等了几十个呼吸，直到确定女人已经不在，伊妮德三人这才稍微松了口气。

    “终于走了！”

    这个时候……

    有人接着伊妮德的话反问了一句：“嘻嘻，是吗？”

    “啊？”伊妮德、莫尔维和达克＝维斯东顿时僵住，脸上的血色瞬间退去，变得煞白。

    响起在头顶的正上方・是那个女人的声音。

    四下静谧，只有‘噼噼啪啪，轻微的爆鸣，那是火焰燃烧杂物发出的声音。

    艾文站在最中心，与四个死徒之间隔着一条环状的火焰地带。

    火舌跳动着，空气荡漾，彼此的影像微微晃动。

    猛然间，所有的火焰都颤动了一下。

    艾文面色一凛：“来了！”

    “漆黑之星！”

    快速的吟唱，不用看都知道，这一定是在身后的第十六祖。

    魔力震荡，强烈的吸引力产生在身后，拉扯着艾文，同一个瞬间，如云团般的黑雾在周围升起，响应着引力的召唤，四面八方汹涌而来。

    没有一丝空隙，连光芒都被遮蔽…・・・根本无法闪躲。

    这是艾文从来没有见过的魔术，仅仅以魔力来衡量的话，绝对是之前那些招式的数倍。

    强大的引力几乎让他身形不稳，而漆黑到极点的腐蚀之雾，只要沾上一丝就会死去。

    “果然・・・・・・开始用真本事了。”只此一击，艾文就知道接下来他将面临最大的考验，更确切的说，是危机。

    认真起来的祖的招数，可不是那么好接的。

    魔术盾！

    守护编织，将脚下的冰块解放。

    “嘣！”爆发的气压将引力驱散，艾文立即朝旁边一闪，摆脱魔术的牵扯。

    “嘣嘣・・・・・・”连续解放，涌来的黑雾被炸得七零八落！

    但是下一个瞬间，这可怕的腐蚀之云就再次补充填满。

    视觉内全是黑暗・艾文朝前一冲，凭借着心眼找到浓雾最薄弱的地方，左手剑积蓄魔力重斩：“给我开！”

    ‘剑气，击破一条通道，他趁机闪身而出。

    然砀・才刚刚重见天日，迎接艾文的就是漫天的红芒。

    腾飞在正上方与红月重合的红绿身影，名为萝莉的死徒这次再也没有留手。密集到无法闪躲的范围攻击，是虹光类魔术的一贯特性，这一次，无论数量和威力都与之前有着天壤之别。

    后方的黑雾改变了方向，在十六的操纵下再次涌来。

    斩！

    再一击・纯魔力形成的劲气与前方的红芒碰撞，而艾文则左右连续折返侧闪，在间不容发的空隙中躲掉涌来的黑雾。

    紧接着，他看也不看一眼，右手反转琉璃平平一扫，火焰的浪潮将后方扑来的致命丝线尽数化为焦炭。

    所谓险象环生都无法形容艾文的状况，连一个眨眼的间歇都没有，只要停顿一个瞬间都会死亡。

    “得把上面的那个女人打下来才行！”

    对艾文来说・最难缠的反而是看似最弱的女死徒萝莉，借着月光的增幅将虹光类魔术超常发挥，将他的行动力限制到了最低点。

    “如果有足够的材料再来一次就好了。”百忙之中・他瞥了一眼满地如巨石般的冰块。用冰山压下来的话应该会很简单吧，但是想要再造一座已经不可能了，之前的大手笔已经调用了这片地域几乎所有的低凝结点水汽。

    “不过，稍微次一级的还是勉强能办到…・・・”

    意念凝聚，上方的天空骤然黯淡，一层云雾阻隔住月光，萝莉的魔术少了红月加持，微微一滞。

    “果然！”终于有了一丝空隙，艾文腾空而起。

    然而，“啊？”

    身形止住。

    完全出乎艾文的预料之外・才刚刚升起半尺，脚下的地面突然穿出无数的丝线，将他的双腿缠得结结实实。

    “哈・・・・・・终于抓到你了。”远处的罗斯特笑了一声，不无得意。

    丝线收紧，鲜血如同水雾一样喷了出来！

    艾想都没有想，在这些锋利的灰白丝把双腿切成碎片之前・火焰扫过，将丝线燃烧成灰烬。

    “呼・・・・・・”战机稍纵即逝，这么一耽搁，不得不在痛苦中重新落了下来。

    “看来我还是太一厢情愿了。”一直以计算自豪，即使再不利也能把握住战斗的局势，不知不觉间，艾文的心逐渐超过了自信，居然自大到想要完美算计多位死徒之祖的地步。而代价，就是双腿上如同螺纹般的数十道锋利切口。罗斯特的丝线透过地面穿刺偷袭，完全避开了他的心眼感知。

    如果是平时，多半应该能够猜算得到，至少也应该有所防备，但是同时面对数位祖的围杀，防御复数以上的攻击并且还要予以反击，他的计算力已经用到了极限，终于出现了疏漏。

    还算是万幸吧？如果再慢那么一点，恐怕此刻已经变成一堆肉碎了。

    尽管如此，他也只能勉强止住流血而已，肌腱被切断了两根，短时间内无法修复，想要高速移动已经变成了奢望。

    然而，四周的魔术却没有因为艾文的停止而收敛，反而以变本加厉的气势覆盖而至。

    再也没有能力闪避了，只不过停顿了半个呼吸而已，敌人累积起来的攻势已经到了排山倒海的地步，这种情况，就算再快的速度也躲不掉。

    艾文随手将反转琉璃插到地面！

    红色的火焰从脚下开始燃起，泥土与岩石融化，熔岩顷刻间扩散到百步开外，这样一来，罗斯特想要偷袭赢不可能了。

    随后，他举起左手的剑之宝具，被世人称之为‘不幸者的诅咒，的白色长剑。

    咏唱出它隐藏的真名：“遗弃之殇！”

    大气凝结，世界微微一顿。

    （已经尽力赶了，结果还是过了十二点，哎～～本来还说必有更新的，食言了。）纟
第三百五十八章 提一子

    天空静了下来。

    在艾文的头顶，即将射中他红芒定在那里。

    前方的第八祖飘来的白色光带停顿，身后汹涌的黑雾止息，周围的火焰都停止了跳动，罗斯特袭来的灰白丝线网络寸寸断裂。[搜索最新更新尽在.13800100.com]

    不愧为世界所锻造的宝物，在真名解放之下，最顶级的魔术和超能力都被压制得不堪一击。

    在更远的地方，甚至涌动的大气，一切能动的东西，都在这一刻定格。

    除了几个祖之外。

    “这・・・・・・又一柄宝具？”天空中名为萝莉的死徒眯着眼睛：“现在宝具有这么泛滥么？天然宝具居然成双成对的出现？”

    “了不起，打到现在还底牌未尽，这个双持宝具的年轻人・・・…”布鲁斯图＝雷斯暗道：“虽然实力依旧悬殊，但是不小心点的话被他干掉也说不定，就像杰森诺＝死云那个家伙一样。”

    “这家伙的魔力用不完吗？”在诸人当中，罗斯特的超能力攻击性最强，但也最单一，长期作战的话容易被识破手段：“到如今使用的全是大范围的神秘，而且连续解放两柄宝具，就算同级别的祖都吃不消，这个年轻人到底是什么变的？”

    乳白色的光芒，照耀视野，源自于艾文手执着的宝具。

    名为‘遗弃之殇，，和常驻型的反转琉璃不同，这是直接解放型的概念之物，威力巨大。

    如果是别的宝具，按照艾文自身的魔力量，不停的解放以近乎作弊的手段打倒敌人，那一定是他最喜欢的方式。但是这柄宝具不同，和艾文自己一样，这是被世界所遗弃排斥之物，它的另一个别名‘不幸者的诅咒，足以说明某些问题。

    强大的同时伴随着诅咒，它不是能随便使用的东西，艾文屡次将之拒之门外也有这个缘故。

    “再来！”不甘示弱的萝莉右手猛的一挥，形成一道螺旋型的光柱，更凝聚的攻击，速度也更快。

    但是只前进了一丈不到，魔术就再次中断了联系，怎么控制都动不了。

    和它相同遭遇的，还有布鲁斯图＝雷斯和罗斯特。

    无一例外的，所有的攻击刚发出就被凝滞。

    “…・・・”十六暗暗皱眉：“这柄宝具，好像在哪里听说过

    直到第五个呼吸，艾文举着的长剑挥下。

    刹那间风起云涌。

    “有点麻烦了！”这一击让所有的死徒都为之色变。

    就像是定格的开关，他动作的瞬间，大气、红芒、黑云等等，之前被凝结的东西，以他为中心全部都更快的速度反弹了回去。

    名为遗弃之殇，凝滞和反弹的概念几乎无视所有的攻势，正是曾经大英雄不败之王常胜的倚仗。

    “这是那柄剑！”虽然真名不显，但是这柄剑的传闻由来已久在历史上也是有数的顶级宝具，如今能力展现，几个死徒当即就认了出来。

    不过此刻的它们首先要面对的还是源自于自己的攻击。四个死徒连续发出数击所累积的力量，全部由它们自己来承受。

    顿时，战场变得无比混乱。

    “噼噼啪啪……”

    交杂着不同的属性，风卷残云般朝四方的扫荡！

    死徒们各展手段，魔术盾的波纹、闪躲的身影交错，这是迄今为止艾文对它们造成的最大威胁。

    持续了一个呼吸，狂风骤雨般的攻击终于停止。

    “呼・・・・・・”四个死徒略微有些狼狈，但也仅此而已了。

    身为死徒之祖，不死种中最顶级存在，除非是专门克制的属性或者必死类的概念攻击普通的魔术击破也好、斩伤也罢，都是可以当即恢复的伤势，刚才的攻击也不例外。

    十六的黑礼服失去了燕尾，萝莉那艳丽的分叉长裙变成了破烂的桌布，挽好的头发散成一团。同样的，罗斯特和布鲁斯图＝雷斯也好不了多少。

    “这次应该到强弩之末吧？”死徒们心里冒出这个想法：“嗯？这算什么？”

    地面火焰依旧但是站在中间的艾文却变成了冰封着的人影―他整个人处在一座假山式的五人高冰块之中。

    怎么看都是难以理解的行为，在以一敌多的情况下主动限制自己的移动等同于找死，双方交战的时间不短，彼此都应该知道这点厚度的冰块连根本的防御都做不到。

    几个死徒正要有所行动，十六那破烂的礼服开始荡漾起来。

    起风了……

    “阻止他！”第十六祖惊声大喝。

    但是，太迟了。

    由轻微到狂暴，只用了半个呼吸的功夫。几人的攻势仅仅到半途，身边的气流转动已经到了拉动人体的地步，地面的岩浆纷纷离地而起，眨眼之间，旋转着的狂风生成了。

    咆哮的龙卷，夹杂着冰与火的风暴，淹没了所有的声音――除了艾文的咒文。

    “乱永之离殇，斩破之絮语，破晓、蓝拂的情理之言，风华！”

    十八个音节的风系魔术，七阶神秘。

    尽管过了五年，他在其他系别魔术中达到的最高成就也■是七阶而已，并且还由于本身的限制而无法减短吟唱，甚至因●不能连接伪根源使得魔术的威力更加弱小。如果单纯的以这种程度的神秘对抗死徒，估计连最弱的萝莉都奈何不了吧？

    但是，正所谓没有无用的魔术，只有无用的魔术师，‘风华，作为加强效果添加在龙卷风之中，再恰当不过。

    元素与自然的结合，这是艾文第二次制造出飓风，与五年前那次的威力相比，足以用天差地别来形容。

    扭曲的螺旋直达天际，散落的冰与石都被卷上天空，火焰将它点缀得犹如一条巨龙。

    “这真是麻烦・・・・・・”罗斯特周身布置出的丝线层层包裹，形成一个线茧，根部与地面相连，在狂风中纹丝不动。只不到一个呼吸的时间里，线茧上就布满了冰霜和火焰，让它不得不时刻维持并且补充防御。

    对它来说・这场战斗拖得太久了。

    一招接着一招，层出不穷，仿佛永远看不到底一般，每当被逼到极限的时候・总会冒出新的应对方式来，像艾文这样，对任何人来说都是非常头疼的敌人。

    透过模糊的视线，它看到百步之远的左右侧，布鲁斯图＝雷斯和十六各自用魔术盾在风暴中稳定着身形。

    “这俩个家伙，说什么要认真……还不是・・・・・・”对这两个同僚，罗斯特颇感不屑。如果不是彼此防备勾心斗角・以他们四个一起的能力，不管什么样的敌人都可以轻松击败吧？不过混乱本来就是死徒们的特质，即使到这个时候它们依旧各自为战，不仅没有一点配合，相互之间都将自己的真本事藏得严严实实，生怕暴露一丝出来。

    正这么抱怨着，它隐约看到一个奇怪的东西。

    那是……

    红绿色一飘而过。

    萝莉！

    力量较弱的女死徒只坚持了两个呼吸不到就直接被卷到了天空，随着旋风扶摇直上。

    罗斯特连忙向上一指・数道丝线把即将被卷走的死徒十四女仆拉了下来。

    在龙卷的咆哮中显得弱不可闻，女死徒萝莉落到第祖身前。

    “啪嚓！”

    四分五裂。

    如同蜡像一般，刚才还生机灵动的女死徒・摔在地上溅碎成满地的冰渣，狂风瞬间将所有的痕迹卷得一干二净。

    “这・・・・・・这不可能！”难以置信，瞠目结舌的罗斯特，看着空无一物的地面久久不能反应过来。

    清楚的知道，这意味着什么，它想起了五年前的‘杰森诺＝死

    死掉了……

    对于不死种来说，‘死，这个词汇是多么遥远的东西，但却那么的令它们恐惧。

    而且，萝莉死得太……不经意了。

    几乎可以媲美祖的死徒女仆，最顶级的不死种・即使在第四法最恐怖的招数‘不存在的遗言，中都安然脱身，但是现在却这么悄无声息间就没有了。

    “总算是解决掉了。”这个时候，位于冰山之中的艾文才险险松了一口气。

    这一个陷阱，从战斗的最开始就刻意布置的计划。

    温度分离，在五年前的时候就能够直接以传递伤害到魔术抗性降低的第二十祖，在五年后的今天・神秘大幅度提升的艾文，却没有在这一点上给几个死徒之祖造成任何的威胁，甚至没有表现出一丝温度传递的特性，这都是他专门克制的结果。

    好钢用在刀刃上，给敌人制造疏忽的条件，然后在关键的时刻一击致命。

    最后，大部分的攻势都是针对几个祖的牵制，艾文发动龙卷的时候，就把所有的力量都集中在女死徒身上―他早就打定了主意要先解决掉这个稍微弱一些但是威胁却最大的家伙。

    而事实证明，他成功了。

    ‘无解之寒，以无法理解的诡异，在不知不觉间露出最可怕杀

    虽然如此，接下来的战斗会一定会更加艰难，以二十七祖层次的敌人来说，同样的计谋只能有效一次。而且，死掉了一个较弱的女死徒，恐怕眼前这第八、第十四、第十六三个祖的真实实力再也不会保留了。

    “…・・・我的底牌已经不多了。”处在冰山中的艾文微微抬头，视线穿过风暴看着头顶的红月，忽然有些淡淡的不安。

    “这下真的玩大了・・・・・・”虽然死的不是自己的女仆，甚至还略微有些幸灾乐祸，但是此时此刻，十六和布鲁斯图＝雷斯都暗暗汗颜。在己方四个祖级别的月下贵族围攻下还被对方反击杀掉了一个，这种耻辱无论如何都难以抹平。

    “啊啊啊啊！”短暂的愕然之后，罗斯特双眼冒出红光，疯狂的吼声甚至压制住了风暴的咆哮。

    作为防守姿态的线茧打开，满天的丝线以诡异的速度增长，触须随着狂风起舞，将所有靠近的物体撕得粉碎。

    火光的映照下，第十四祖的面容忽明忽暗，就像是可怖的嗜血修罗。纟
第三百五十九章 帅前相

    第三百五十九章帅前相

    斩荆披棘，沿途几乎没有受到任何的阻挡，或者说，任何的阻拦都不成威胁才对。

    以第一副署长普德拉格为首，聚集了埋葬机关从五到三十除空位外几乎所有的成员，一共四位九阶，十四位八阶，甚至连抬箱子的四个都是达到伪根源的圣骑士。

    队伍成员无一不是训练有素，并且掌握着大量珍贵圣遗物的强者。

    如此阵容，即使单个的死徒之祖碰到也会饮恨吧？

    在半途中遭遇了第十一祖血鸦的偷袭，这应该算是整个行程中最大的麻烦了，但是随之而来的反击就将这个速度见长的不死种击伤逼退，整个队伍甚至没有受到一点损伤。

    至于其余一些小兵小卒类拦在路上的家伙，都被他们不费吹灰之力轻易碾碎。

    就算被称之为所向披靡也不为过。

    被结界保护着的山顶遥遥在望，红月正处上空，一切正如计划般完美无缺。

    “轰！”暗红的夜空突然亮堂。

    “那……是什么啊？”霎时间，讶然、惊诧，不一而足。

    在他们的右侧，飓风火柱从深渊般幽暗的地面升起，直通天际，甚至将上空的云层都牵引下来，光亮远远照射到这里，将他们的脸庞映得通红。

    “这是奇迹。”一个惊呆了的圣骑士喃喃说道。

    如此达到天穹的伟力，即使在里世界都足以用奇迹来形容。

    “只是不知道这是谁的杰作……”领头的普德拉格面上充满了担忧，能够使出这种大招，在他的认知中没有任何一个己方成员能够做到。就算万一是自己人，也说明下面发生了一些预料之外的东西，这绝对不是一个好消息。

    “如此一来，就必须赶快把这里的事情了结了。”他如是想着，抬头望向前方。通往山顶的大道积雪皑皑，在山顶稍下方的正中间，一个紫色的身影静静的悬浮在那里，就像最后的守关人，等待着给予他们考验。

    ………………

    滔天的杀意汹涌着，即使此刻的艾文，也有种日月无光的感觉。

    无形的气场将飓风隔绝在外，下一刻，灰白丝线在罗斯特身后编织成一对超乎想象的片翼――那实在是太大了，与它渺小的人体姿态根本不成比例。

    然后，它缓缓腾飞，红月在身后，与它的身形交相辉映，一双翅膀遮天蔽日。

    “嗖！”

    双翼轻轻一扇，卷起一阵狂风，巨大而火红的龙卷都被这力量偏折了一个角度。

    “有这么厉害么！”艾文抬头仰望，罗斯特的身影高高在上，毫无疑问，此刻的第十四祖绝对处在最强的形态。只是随意的展动了一下翅膀，他赖以为豪的大招就被撼动，如果再来几次的话，多半这气势蓬勃的龙卷就会直接溃散吧？

    通常来说，超能力者只不过是多了一些非常手段的普通人罢了，再怎么厉害也无法和魔术师相比，但是眼前的罗斯特无疑就是例外中的例外。纯粹的超能力到了这个程度，不逊色于任何一个顶级强者，甚至更加可怕。不过历数全世界罗斯特也属于独此一例的奇葩了，没有死徒之祖的天赋和岁月积累，一般的超能力者绝无达到这个地步的可能。

    “嗖嗖嗖！”翅膀连续闪动了三次。

    就像被风拂动的芯火，交杂着冰与火的龙卷晃荡不定。

    在强大的外力下，风力开始紊乱瓦解，旋转的速度顿时慢了下来。

    艾文知道，仅凭这一招的话，坚持不了多久了。

    然而，这个时候，一道黑色的流光飞了过来，无视风暴形成的障碍，在眨眼之间就降临到他的上方。

    小小的一个黑点，只有拳头大小，但那绝不是什么普通的东西――出自布鲁斯图?雷斯的手中，怎么也不可能简单。

    历数十一法下的所有魔术，除了没有传承的第一、第四、第九、第十法之外，如果说有让艾文感到最陌生的，那一定是第七法无疑。一直都在不停战斗着的艾文，所遇到的魔术师都属于战斗类的敌人，但是绝大部分的第七法魔术师都属于研究型魔术师，他至今所接触的，一只手都数得过来。

    创生之域包含了傀儡、医疗还有创造系，而这中间并没有明显的间隔，不少的第七法魔术师兼修两系，甚至三系同修的也不在少数。而能够制作出人偶的布鲁斯图毫无疑问同时精通傀儡和医疗，不过以它漫长的年龄，不精通三系都难吧？

    就像现在这样。

    “漆黑牢笼！”

    属于第七法创造系的魔术，到最高深的境界甚至可以打破世界的修正凭空创造物质。

    直到此刻，布鲁斯图的魔术吟唱才传递到这里，更确切的说，是到这个时候才响起。明言咒文不仅仅在于声音的传递，更多的是一种概念的引发，所以即使声音被淹没，所表达的意义也会传递到精神的思感当中。

    但是，明明魔术都已经到了身前，而咏唱才堪堪响起，这也实在是太矛盾了些。

    “难道这就是传说中的咏调延后？果然这些老不死的家伙都深不可测，第八祖还真的想要解决掉我……”

    魔术的历史发展到现在，施展的技巧多种多样，基础的咒文缩减、魔术默暗，高级的秘法也有瞬发魔术、双重甚至多重施术等等。而咏调延后则属于生僻到极点、甚至连协会都已经失去传承的施术技巧之一。具体的理论艾文也无法知晓，那是作用于顶级神秘的高级技巧，可以提前将魔术施展出来、再延迟付出咏唱，属于暗杀、突袭方面专用的战斗手段。

    如果不是拥有心眼的话，在这天昏地暗的风暴里怎么都无法察觉吧？被咏调延后过的魔术，施展出来的时候多半因为反应不及而无法抵挡，的确可以作为一击制胜的杀招。

    不过……所谓的咏调延后对艾文来说没有任何的意义，在心眼的范围内，他几近全知。

    魔术还没展开，他就已经凭着感知将其分析了一遍。

    球状的黑圆，浓缩了魔力的神秘，但那并不是单纯的魔力，其中还混杂着实质性的东西。

    终究还只是魔术而已，所谓的创造系，凭空造物也需要本源，就像投影一样，需要基本的材料才能实行，所谓的无中生有，那是魔法才能达到的领域。

    单纯的魔术，艾文多半无可奈何，不过这种混合的东西……

    意念传递，魔力止息，一层冰霜覆盖，名为漆黑牢笼的魔术居然被他以低温冻结在萌芽的状态。

    即使到了这个时候，他也一直盯着斜上方的罗斯特，这才是当前最可怕的敌人，至于应对布鲁斯图?雷斯的偷袭，那更像是顺手为之而已。

    连续五次扇动之后，龙卷风已经减弱到了低潮，就算艾文竭力运转也无法改变这个事实。

    再一次，罗斯特的双翼拉后形成巨大的角度。

    “这一击顶不过了……”如此大幅度的蓄力，无需计算也能知道那恐怖的威力，艾文明白，不管怎么努力，处心积虑布置的招式最多只能坚持一个呼吸。

    “咔咔……”

    所谓屋漏偏逢连夜雨，就是形容现在的状况吧？

    上方悬停着的黑球表面裂开，只坚持了半个呼吸不到冰封就被破解，魔力外泄，刹那过后，黑色膨胀开来。

    不过被温度传递冻结而延迟了一个呼吸才发作，对于艾文来说，这么多的时间，已经足够应对了。

    右手拔起插在地面的‘反转琉璃’，意随念动，周围的火焰顿时拔高了一筹。

    然后，他闭上双目。

    魔力从身体散发，在虚空中荡漾出涟漪。

    波澜不起的音调念诵出咒文，在狂风呼啸中响彻四方：“黑之章、虚之所、空之灭……”

    “哗嗡嗡嗡……”

    罗斯特张开到极限的双翼终于扇动。

    震天的嗡鸣，那只是前奏。

    摧枯拉朽般的气势将庞大的龙卷拦腰吹散，狂风紧贴着地面席卷而过，布置在艾文周围的火焰瞬息间就熄灭殆尽，甚至作为保护的冰之假山都微微颤动，几乎就要被吹得离地而去。

    紧接着，数不清的灰白线条跟着飞来，在烟尘中铺天盖地，天上地下，无所不在。

    也就在这一刻……

    “乒乒乒乒！”

    名为“漆黑牢笼”的魔术爆发了，恰如其分。

    完全没有受到飓风的影响，黑色的波纹荡漾，形成平展的黑幕，随后，成百上千的立柱从中落下来，以不同的角度交错，编织成不漏缝隙的天网。

    一经展开，便势不可挡。

    “嗤嗤……”冰山立时被数百根立柱穿插而过，身在其中的艾文被牢牢困在里面。

    漆黑牢笼，名副其实。

    只是顿了那么微微一个眨眼的时间，如同竹结长枝一般，所有的立柱开枝散叶……

    不管人体也好，冰山也罢，任何身处其中的东西都会被绞成碎片，下一刻就会发生这样的事实。

    而在那之前，艾文淡淡的咏唱出最后的咒文：“无尽之夜！”

    算起来，这是第几次施展了？

    群战中的绝技，属于艾文特有的招数，在他心中甚至将这个魔术等值于固有结界，这就是“无尽之夜”。

    在以往来说，只要使用出这一招，战斗就意味着结束，如果有唯一的例外，只有在六年多前，那时候的艾文还只是刚步入里世界的菜鸟，面对协会的长老魔术师――一次完全不对称的较量。

    心眼半径五百八十米，神秘扩散。

    冰山粉碎，漆黑牢笼的夺命枝节堪堪传递到艾文身边。

    与此同时，漫天的灰白丝线正好达到他的上方，重重包围。

    这就是布鲁斯图?雷斯、罗斯特还有十六见到的最后景象。

    下一刻，黑暗降临，世界陷入了绝对的静寂。

    (又是抱歉，懈怠了一段时间。嗯，我会努力的。)

    ……
第三百六十章 乱入客

    “嗡嗡…………”

    不停颤动的翅膀发出嗡鸣，这是里斯亚飞虫与生俱来的求偶方式。

    一阵清风拂过，将这只虫子的飞行轨迹稍微一带――

    “嗤嗤！”黑暗涌现，轻微的声响过后，什么都没有了，只剩下两片薄翼打着旋飘飞出来，缓缓落地，以肉眼可见的速度腐朽化为尘埃。

    方圆五千步，都是这样可怕的夺命之地。

    元素与黑暗相互交缠不清，奇怪的bo动不停闪烁，间歇着因果的符文隐现，大地都变成了苍兰，混乱的错觉弥漫着这块地域。

    魔力汇聚，永恒不息，即使红月也无法将它的光芒透射。

    这个世界有着不为人知的三处绝地，第八法所陨落的战场就是其中之一。

    而今，仅仅半个沙漏时而已，第四处绝地形成在这里。

    漏斗形的深坑中央，站立着这一切制造者的其中之一。

    “呼……呼……”只剩下半边的脸庞全是血渍，全身修女袍就像破烂的披挂，勉强维持着这具躯体人形的外壳。

    伊诗娜半边嘴chun张着，喘着粗气，殷红不停的从嘴角滴落。

    半透明的右手若隐若现，无力的垂挂在修女的肩膀上，随着她身躯起伏而不协调的晃动着――断掉了。

    重伤之躯，摇摇晃晃似乎随时都会倒下的样子，看起来已经是强弩之末了，但越是这样的状态，反而越令她的敌人胆寒。

    在她周围，一干死徒不敢逼近半步，甚至有缓缓退后的趋势。

    因为娄在斟丰只越蜒一只手为比解丬一举丰掉拜鲁鼻团雷斯的两具身躯，连尘埃都没有留下。

    而在这之前，第二十一祖阿尔的腹部已经被穿了一个碗口般的大洞：擅长近身战的萝拉在战斗没开始多久就被毁掉了左边肩膀，整条手臂断落在地上，再也无法连接：相比之下“知情者，――更准确的说是“先知”只是脸上被破了相而已。而另外一个连伊诗娜都感到神秘的家伙则被她重点照顾了一番，尽管如此，这位只是后背承受了一击，至今连有恙与否都看不出来。

    第四法的破坏是从根源上进行否定，让世界都不承认存在，这种永久xing的伤害，就算真祖的恢复力也不可能修复。如果不是第五魔法使的因果能力彰显着一切，恐怕它们连自己伤口的原因都不知道吧？但也正是如此，才更体现出第四魔法使的可怕来。

    谁也不想作为承受伊诗娜最后一击的那一个，两个“布鲁斯图，雷斯，就是前车之鉴。

    剩下敌人的还有六个，萝拉、阿尔、第五魔法使以及一个非常神秘的家伙，另外还有两个“布鲁斯图，雷斯，。

    “怎么了？站这么远？看起来你们很怕我啊！”伊诗娜环顾四周围着她的敌人，因为空间中布满了太多混乱的东西，视觉有点模糊不清：“萝拉小姐，你擅长利爪突袭的吧？不靠近点的话，可没有作用哟……………”“…”被点到的萝拉不发一言，和xing命比起来，这点颜面不算什么，况且对方可是第四魔法使，这样的人物值得它退避。

    “还有叫什么对对，阿尔是吧？”摇摇yu坠的伊，诗娜转向第二十一祖：“……”

    “噗噗！”

    她话正要出口，侧面的两个布鲁斯图，雷斯突然直tingting的倒了下来。

    “嗯？”在刚才战斗中强得离谱的布鲁斯图，甚至连修女署长那广博的见闻都无法分辨出是否真身的两个，此刻就像失去了支撑的木偶，这完全出乎了伊诗娜的预料。

    同样的，也令其余的死徒们难以理解，如此诡异的现象，绝不应该发生在这个时候。

    “这种状况难道主体掌控者出了什么意外？”转瞬间，见多识广的的几位都想到了几种可能，而这无疑是最现实的一个。如果这两个只是分身甚至傀儡的话，主体的操控发生了什么意外，出现这种情况也不无可能。

    只是这样一来，就更能说明布鲁斯图，雷斯的厉害了，刚才的战斗中，这几具分身实力与普通的祖相差无几，而且不管行动力、魔力等等都没有丝毫晦涩的现象，和普通的傀儡完全是天壤之别。分身尚且如此，那真身的能力会高明到哪个地步呢？

    一动不动，倒在地上的两个人体甚至连呼吸都断绝了。

    “死了最好！”不管怎么说，少了两个强力的敌人，这种天降之喜虽然没有从根本上打破彼此之间的强弱差距，但是伊诗娜所需要应付的局面绝对要轻松数筹。

    “布鲁斯图？”第五魔法使带着疑huo的声音试探着喊了一句。

    “…”凝神屏息的死徒们没有等到任何回应。

    “哈哈，看来你们跑掉的那几个家伙遭遇了不测呢！咳咳咳哈哈！”傀诗娜笑得太大声，呼吸不匀以至于呛到了受伤的肺部。

    可是……

    下一刻，她的笑声顿在那里，戛然而止……

    被判定应该死掉的两个布鲁斯图，雷斯忽然动了动，然后就这么站了起来。

    然后……

    本应站成一堆的两个相互望了望，仿佛如临大敌般的各自退后了十步，眼睛里全是警惕，那种森然的杀意连旁观者都能感觉出来。

    “这到底是干什么？”诡异的现象让所有的人和死徒都无法言语，只能静静地关注着这两个奇怪的家伙。

    同样的布鲁斯图，从外表来看几乎没有任同的区别，甚至连细微处都一模一样。这种人偶的制作能力，巅峰的第七法魔术也莫过干如此了。

    “很好，看来要分个胜负了。”左边的布鲁斯图冷声道。

    如果这话是对伊诗娜说的，那还不足为奇，但是在众目睽睽之下，谁都看得出来他所说的对象是另外一个――右边的布鲁斯图。

    “的确如此，先解决你再说。”右边的布鲁斯图不甘示弱。

    顷刻间，两个同样的人偶彼此间魔力dàng漾，完全无视周围的气氛摆出立刻就要大战一场的姿态。

    对此，伊诗娜当然是乐见其成，如果能这样内讧起来，她绝对一百个愿意。不过作为她敌人的死徒一方却不可能任由这种荒诞的事态发展下去。

    首先开口的是第五魔法使，不仅仅在于魔法使的身份，长期作为“知情者，为死徒们提供情报，也只有它在一干死徒中最具权威：“布鲁斯刚雷斯阁下？”

    “什么事？”

    “什么事？”

    两个布鲁斯图的回答如出一辙音调和语气，甚至同时开口同时说完，声音重叠在一起就好像一个人说话一样。当然，他们也同时认识到这一点，所以彼此间立刻又吵了起来。

    “你这个什么都不是的家伙也想用我布鲁斯图，雷斯的名字？”这是左边的那位。

    另外一个冷笑道：“嘿嘿布鲁斯图，雷斯可是我独有的姓名，你这种冒牌货看来是不杀掉不行了！”两个布鲁斯图相互讥讽着，都宣扬自己的正牌身份，而究竟谁才是正体或者两个都是分身，也许除了它们自身之外谁也无法知晓吧？

    不过这种事情一点也不好笑，和自己为敌那绝对是无比可怕的事情。

    没有比自己更了解自己的了，这样为敌的双方完全掌握着彼此的弱点，一出手势必就是胜负一击。

    “知情者，当然不能让它们就这样打起来，他当即插口道：“我说，不管你们之间发生了什么奇怪的事情，都得留到后面再说，现在可不是这么胡闹的时候！”

    第五魔法使的语气有些生硬，很明显，这样不分场合打乱计划的内斗，让他着实有点生气了。

    “哦？”两个布鲁斯图…雷斯同时面带疑huo的转过头来，那种栩栩如生的表情，似乎完全不理解“知情者，的意思。

    但是，谁都知道这根本不可能。

    “呀”“知情者，顿了顿，低沉的声音变得压抑：“我记得，当初一起过来的时候，都立过誓约。只要不违背誓约的条件，你们都得暂时的服从行事，这点没错吧？”“哦，你说那个啊！”左边的布鲁斯图，雷斯笑了笑：“嘿嘿…

    那个家伙立下的誓言，和我可没有关系，再说了，我这种实力低微的卒子，你多一个不多，少一个也无所谓。但是命却只有一条，我可不想像那两个家伙一样不明不白的枉死在这里。”他说最后句话的时候，眼神瞟向右边，那里是一个深坑，第四法的气息还残留着，那正是之前两个布鲁斯图，雷斯分身的陨落之地。

    “这种事情，你找他就可以了。”他指了指站在他对面的家伙一另一个布鲁斯图。

    第五魔法使冷声问道：“这么说，你是决定要一意孤行了？”“嘿嘿，我只是不想成为别人冲锋陷阵的傻瓜而已。”左边的布鲁斯图带着淡淡的笑意回答，完全忽视了第五魔法使威胁xing的语气。

    “那么你呢？”第五魔法使随即转向另外一边，朝没发表意见的另一个布鲁斯图问道：“也是一样的决定么？”“哦”被点到的布鲁斯图若有所思的长吟了一声：“我

    ……”它似乎要准备一番长篇大论，但是刚刚开口，就完全出乎了所有人的预料……

    “轰！”

    以迅雷不及掩耳的速度，丢了一个最简单的魔弹轰在地面，它本身却趁机一个闪身退到了周围重重叠叠的混乱气息当中，失去了踪迹。

    跑掉了！

    本身就处在队伍的外围，并且因为要包围伊诗娜的缘故，所有的死徒都分散站位，所以根本没有人可以拦住这个布鲁斯图，况且，枣情也发展得太突然了。

    “嘿嘿，不好意思，我也失陪了。，…最开始就发话反对第五魔法使的那个“布鲁斯图，雷斯，看到对手跑掉之后，也yin笑了一声就这么准备抽身而退。

    “哼！你试试看。”面对这两个一而再再而三触犯他威严的家伙，第五魔法使冷哼了一声，当即从怀中抓出一张羊皮纸。

    密密麻麻的鲜红sè远古神代文字写满了整张羊皮，那是契约文书立下誓约的铁证。能将这么多眼于顶的家伙聚合起来，光靠口头的承诺是行不通的，虽然只是临时的契约，但至少有着相应的约束效果。

    “布鲁斯图，雷斯！”“知情者，举着这东西喊出契约人的真名，以此发动誓约的违例惩罚！

    然而……

    羊皮纸上的鲜红sè签名――写作“布鲁斯图，雷斯，的笔迹闪了一闪，似乎起了作用，但是眼前的这个家伙却毫无影响。

    “哈哈哈！”布鲁斯图…雷斯猖狂的笑声在黑暗中越来越远直至难以听闻。

    “…”第五魔法使的脸sèyin沉得要命，被连续戏弄两次产生的怒火令周围的雾气都开始不自然的涌动，随时都可能爆发出来。

    “呵呵呵呵！”伊，诗娜再也无法掩饰自己的笑声。

    伴随着的，还有她再次发出的毁灭xing攻势，正是敌人士气最低沉的时候怎么能不乘此机会打击对方一下呢？

    “噼噼啪啪……”

    “嘣！”

    在轰鸣中混战又一次开始了。

    如此又持续了数十个呼吸的时间“哈，哈！”修女署长不停的闪躲着，各种不同属xing的攻击如影随的的紧追着她的移动轨迹，当然，她也没有闲着双手几乎是不间断的发出魔弹――是的，只是最简单的魔弹而已。

    和魔术盾一样魔术弹是最基本的魔术之一，同样属于永远都不会因为魔术师的阶位提升被淘汰的魔术。

    可以随意增强、凝聚魔力，添加群发的数量，甚至赋予不同的属xing，如此广范围的多用xing，这就是魔术弹经久不衰的缘故。

    在魔法使的手中使用出来的魔弹，因为使用者所添加的神秘度，那同样是魔法。而第四法的魔法弹，那绝对是中一击就可能致命的东西。

    战斗已经到了白热化的程度，再也没有多余的时间来准备大招，对于伊诗娜来说，魔弹是当前最好的攻击方式。而从另一个方面来说，她的魔力已经不多了，虽然是魔法使，但是单纯以魔力的量来计算，她甚至不如大多数的祖。所谓尺有所短、寸有所长就是这个意思吧？不知道多少年以来，没有被逼迫到这个地步了？

    要败了……

    即使曾经身为最强的魔法使，她也不得不承认，自己已然处在败北的边缘。

    虚无之躯被第五魔法使以因果逆转的方式找出了根源，反转了结果，被显影出的右手就是其中之一。

    如果仅仅是一个第五魔法使，伊诗娜根本无需惧怕，早在不久以前她就在海边将之击退过。

    就算再加上周围的什么阿尔、萝拉之流，也不过如此而已。

    这些敌人当中，最可怕的还是那个不言不语最神秘的家伙。只出手过三次，每一次出击都在最关键的时候，而其中两次就间接造成了伊诗娜的重伤，然而她却连对方的攻击属xing都不知道。

    时间延续，一个呼真，又一个呼吸伊诗娜的步伐越发的沉重，甚至魔力的运转都开始变得晦涩起来。

    与之相应的，她的敌人们也早已不复战意满满的状态，或多或少都添了一些新伤。

    因为战斗余bo而累积的恐怖气息越来越密集了，甚至开始干涉双方的移动范围――如果说之前还能无视的话，现在连他们自己都需要小心翼翼的躲避这些不时以无序方式飘dàng过来的东西。

    到了这个地步，双方都已经是用意志在比拼了。

    但是，优劣依然明显，胜算被第五魔法使一方牢牢地把握着。

    “轰！”

    又一次神秘的碰撞！

    修女署长狼狈的退了几步：“咳咳咳咳咳”

    “认输吧！”“知情者，前行了一步，因果的符文凭空生成，组成一条纽带，飘向前方的伊诗娜。

    因果的链条！

    如果被锁定的话，不管多高明的角sè都会因此动惮不得，可是伊，

    诗娜已经没有足够的力量来进行闪避了。

    不过，无法躲避并不意味着没有应对的办法，同样作为魔法使的“知情者，绝不认为伊，诗娜会如此轻易就败北，他只是想要将第四魔法使最后的东西逼出来而已。

    到了他们这种最顶级层次的存在，每一位都有属于自己的保命或者拼命的手段，那一定是无比可怕的一招。如果不主动引you对方施展出来，而不小心中了那一击的话，后果谁都无法想象。

    魔力凝聚，面对飞来的因果锁链，伽诗娜的气势猛然一提，身边的气流四面排开，甚至形成了一股小小的旋风。

    这是施放大招的前兆，但是对于几乎油尽灯枯的伊诗娜来说，这一招过后，多半就只能任凭宰割了。

    其实，如果不拼命的话，直到两个布鲁斯图，雷斯跑掉之前，她都一直有机会从容撤离的，可是面对注定的败局，她还是留了下来。

    雨酿在修女身体里的东西不安的地涌动着，所有的敌人们都感受到了那股危险而致命的气息，就像被盘曲的毒蛇俯视下的老鼠，随时都可能殒命。

    第五魔法使开始后撤，同样的阿尔、萝拉它们退得更快！

    下一刻……

    “华！”

    齿轮转动的声音，事实上那只是一种印象罢了。

    在那之后……

    因果的锁链如期缠绕而上！

    只是，那个地方如今却空空如也，被锁定的只是一团虚无缥缈的云雾。

    “抱歉，我迟到了。”苍老的声音，响起在相隔十步之外的地方。

    伊诗娜、还有一个身着灰黑袍的白须老人并肩而立。

    “这是谁？”萝拉和阿尔两个死徒大惊失sè。

    谁也没有看清修女署长是如何转移到那里，而这个新来的老头怎么出现的。

    “呵呵，你总算来了。”语调中泛着淡淡的笑意，伊诗娜重伤的身躯ting直，如释重负般的轻松。

    “原本预定的七个穿孔被占据了五个幸好还不算太晚”老人说着莫名其妙的专业术语解释道。

    “是啊！那么”修女署长点了点头，直到这时，她才中止了和老人短暂的见面会，转而朝向周围一干死徒之祖和魔法使：“该我们反击了。”（未完待续。！。
第三百六十一章 姐妹情

    第三百六十一章姐妹情

    …………

    平淡的语调，即使笑声也听不出什么感情，这突然响起的话语，在伊妮德三人耳中不啻天雷。

    极力避免的事情终于发生了。

    三人如同被惊到的蚂蚱，以最快的速度闪身退后了数十步。

    随后，艰难地抬起头，伊妮德看到了前上方的存在。

    全身上下都弥漫着一股黯淡的气息，那种感觉，就像是阳光灿烂的春晨中竖立着光秃秃的黑槐树，让人陡然阴暗了一层。

    那是一个二十多岁的女子，白布包着的灰发凌乱的洒在肩前，和粗布青衫印在一起，难以分辨。灰暗的无花式长裤下面，露出一双平底的帆布鞋子。

    既没有出众的相貌，打扮也平平无奇。

    唯一让人瞩目的，就是它手里拄着的那把当做手杖的雨伞，艳丽的花纹，精致的伞柄，都和这个女人极不相称。

    里世界的人物，总有一种独特于表世界的气质，要么随意，要么张扬，更甚的肆无忌惮也属平常。这些特点伴随着强者的力量增加而越发的明显，所以越是高明的强者越是出众。

    不过万事没有绝对，比如艾文和丽莲安娜，也比如眼前这个女子。

    虽然在隐藏气息方面无法和艾文他们相比，但是只论打扮和长相的话，她无疑属于放到人堆里谁也不会注意的那种角色。

    如果不是想到她出人预料的出场方式、身上如同深渊般恐怖的气息，还有那奇怪的站姿，伊妮德一定会认为对方只是个普通人吧？

    垂直的巨石石壁，女子如履平地的站在上面，鲜红的双眸带着不屑的眼神扫视着下方的三人。

    这是一个死徒，非常强大的家伙，甚至是祖也不一定！

    死徒中女性并不多见，而闻名的角色也只有那么几个而已，以相貌、打扮以及手里的道具，伊妮德几乎当即就想到了一个家伙。

    那是艾文和丽莲安娜都曾经碰到过的角色，也是两人重点讲解过的死徒之祖。

    “玛……丽！”长长的呼了一口气，伊妮德将恐惧排出体外，说出了对方的名字。

    第二十七祖，最初、最古老的死徒之一，对朱月最忠心的吸血鬼，也是复辟派的元老，这次战争的发起人。

    “哦？认识我吗？”女死徒随口就承认了自己的身份，它指了指左变的悬崖，笑意妍妍地说：“能够走到这里，不容易呢！既然这样，就给你们一个机会好了：如果不想我亲自动手杀掉你们，就从这里跳下去吧！运气好的话，不一定会死哦！”

    “这……”

    开什么玩笑……这种高度，没有九阶强者随意滞空的本事，即使八阶强者掉下去也必死无疑――虽然八阶强者也可以凌虚御空，但那并不代表着随心所欲，如果是几百步的悬崖或许不成问题，这里可是能在夏日里凭着高度积雪的地方。

    “不可能！”伊妮德紧咬贝齿，做出了答复。

    而在她身后的莫尔维和达克?维斯东，则做着艰难的思想抉择。

    逃走、投降……还有牺牲？

    本身并不是埋葬机关的死忠派，即使受艾文的命令保护伊妮德也感觉有些勉强的意味。如今以微薄的力量面对二十七祖，在危及生命的状况下，那些隐藏在心底的想法再次盖过了忠诚。

    事实上，不管怎么选择，都逃不脱‘死’这个词汇，彼此间巨大的实力差距注定了任何反抗都是徒劳，不管逃跑也好，战斗也罢，无非都是一个结局，至于投降……先不说能不能做得出来，恐怕对方也没有接受的打算吧？莫尔维的念头千回百转，最终他抬头，说道：“我……”

    或许是心怀不安吧，魔术师的声音有些低，但是他仅仅开口，剩下的话都被另一位掩盖了下去。

    “伊妮德小姐！”

    “嗯？”伊妮德疑惑不已。

    “请你……务必要活下去。”斩钉截铁的言语，出自达克?维斯东的口中。

    剑之骑士转头对身旁的魔术师道：“那么，莫尔维，也是时候看我们的本事了，你说是吧？”

    “呵呵……”莫尔维有些尴尬的笑了笑，回道：“谢谢你，达克。”

    他的身躯挺直起来，脸上阴霾尽去。

    就在刚才，身为魔术师的他遵从了作为魔术师的自私特性，还想着要怎么苟且偷生一番，但是达克?维斯东只是寥寥两句话就打消了他那不切实际的想法――就算求饶也不可能被放过，与其如此，还不如作为战士堂堂正正的拼搏一场。

    “想起来，不管之前力挡群敌的副署长艾文，还是单身挑战魔法使的丽莲安娜小姐，能够在这种年龄有那种成就，也和那勇气和决断分不开吧？”莫尔维如是想着，做出了抉择。

    “那么……”他大声笑着说：“这就上吧！”

    “好！”这么应着，身为搭档的达克?维斯东将身前的伊妮德往身后一拉，随即双手一握，剑之宝具在月下闪现。

    然后，他纵身上跃，朝站在巨石侧壁的第二十七祖冲了上去，义无反顾。

    “你们……”因为剑之骑士的力道踉踉跄跄的退了十几步，伊妮德无法言语，看到名为达克?维斯东的战士犹如飞蛾扑火般的冲向不可战胜的敌人。这一刹那间，那种怀着感动、自责、悲哀等等复杂到难以言明的情绪弥漫心间。但是，她此刻唯一能做的，只能逃跑而已。

    刚才在玛丽那碾压般的威势下，能够勉励说出反抗的言语已经是极限了。正如达克?维斯东那近乎遗言的叮嘱：“务必要活下去。”

    她不想死。

    循着来路，伊妮德朝下狂奔。

    直到这个时候，看戏一般纵容三人行径的第二十七祖玛丽才说出戏谑般的调侃之音：“哎呀，真是感人肺腑的一幕呢！不过，你们不觉得太天真了吗？”

    回应它这句话的，是达克?维斯东全力的意志锁定，剑之骑士的身影在红月下闪出令人恍惚的视觉，无论是力量、还是速度，在这一刻都达到了他人生的最巅峰。

    “淤之符雨，暗夜屏……”

    在剑之骑士后发，魔术师莫尔维咬着牙念诵咒文，一开口就是自身能施展的最强魔术。和这样的敌人交锋，根本就不是一个层次的较量。所以他从来没有想过要伤害到对方，甚至连击中都不可能，唯一的作用就是稍微拖延一点点时间罢了。

    莫尔维长袍鼓荡，全身的魔力一次性的激发出来，属于第八法魔术特有的腐蚀气息荡漾身前。

    “……障……”最后一个音节，带着些许的颤音。

    “咄！”一声闷响。

    尾音停止，莫尔维张着嘴巴，那发音为“障”的音调变成卡在喉咙里的哑声。

    魔力逸散……

    随后，冒着泡沫的血从他嘴巴里涌出来，瞪着玛丽的眼睛失去了神采，仰着的头颅无力垂下。

    毫无征兆的尖锐地刺从脚下升起，将魔术师刺穿串在了上面，夺去了他的生机。

    而做出这一切的玛丽，从头到尾只是轻微的打了个响指而已，甚至它连看都没朝这边看上一眼。

    直到这个时候，达克?维斯东才堪堪冲到它的面前。

    举剑、挥动、斩击！

    一气呵成，手里的剑之宝具发出微鸣！

    “破晓之光！”

    真名解放，豁出去的一击。

    凝聚的力量汇成一线，就像破晓的那一丝光芒，将黑暗冲破的气势。

    剑还没有及身，强烈的风压已经将玛丽的发丝卷动。

    “气势不错！”第二十七祖如此屑笑着评价，它只是施施然举起右手，伸出食指。

    似满实快，迎向斩来的宝具。

    “叮！”

    剑尖与玛丽的食指撞击，居然产生金铁交鸣的声响。

    前冲的达克?维斯东使尽全力的一击，被第二十七祖轻描淡写的方式抵住了。

    仅仅一根食指就防御住宝具解放的一击，这种强大已经到了不可思议的地步，至少达克?维斯东无法理解，但这却是事实。

    “滴答！”鲜红的血珠滴落，溅在下方的石板上，发出轻响。

    到底还是血肉之躯，玛丽的食指虽然坚若钢铁，终究还是被宝具击破。尽管如此，这也是逆天的肉体强度了，纵观里世界，还没有谁能够办得到。

    “原来如此……”剑之骑士抬起头，苍白的脸上笑容荡漾：“大地加持么？”

    不过，明白了又能怎么样，气力尽泄，此刻的他连浮空都坚持不了，即将坠落。

    “倒是小看了你。”玛丽稍微有些愠怒，这样的结果似乎并不令它感到满意。

    “该死了！”

    它轻声发出宣言，因为伸出食指而屈起的中指弹了出来。

    “当！”

    重音回荡。

    无可抗拒的巨力让僵持中的达克?维斯东子弹般倒飞出去，直接撞到对面的山壁，陷入了半个身躯。

    名为破晓之光的剑之宝具插在自己的腹部，将他反钉在山壁上。

    前后总共一个呼吸，战斗结束。

    作为朱月的直系死徒，和红月的联系最深，接受月光祝福的能力在所有的死徒中无人能比。月下的第二十七祖与白日里几乎是天壤之别。

    伊妮德仅仅跑了十步不到，就看到了侧前方山壁上达克?维斯东的结局。

    她停下脚步，缓缓回身。

    玛丽正从那石壁上走下来，一边慢条斯理的说：“能够让两个达到伪根源的家伙舍命护着你，看来你的身份不一般，能告诉我吗?”

    伊妮德没有回话，右手放到腰间，将一个巴掌大小的荷包掏出来，郑重打开。

    “哦？”第二十七祖微微一怔，惊咦出声。

    那是妙到巅峰的艺术品，纤细的花蕊难辨真伪，层叠环拱的花瓣薄如蝉翼栩栩如生，晶莹剔透中微微泛红，淡淡的宝石光辉在红月下时而闪烁。

    这是一朵月季，虽然只是雕花，却比真的更加美艳，简直可以用巧夺天工来形容，即使身为祖的玛丽在漫长岁月中都没有见到过如此完美的东西。

    唯一稍微不和常理的，或许就是那花瓣下面所隐藏的浅浅刻痕吧？淡淡的线条组合起来，形成魔术师们无比熟悉的图案――六芒星。

    这是伊妮德一直珍藏的礼物，五年前艾文送她的年末礼。那个时候，她才刚刚和艾文走上‘私奔’的道路，所以这被她视为‘定情信物’的东西异常宝贵。

    以冰和宝石粉末混杂而雕刻成型，并且可以几乎永久性的抵抗修正，整个世界都只有两朵而已，她手中的这朵‘月季’，以及丽莲安娜的‘茉莉’。

    在这里面，封印着艾文后来附加的得意魔术，可以在关键时刻用来克敌制胜的东西。

    “看来是什么不得了的玩意呢！我对你是越来越好奇了。”不紧不慢走过来的玛丽一眼就看出了这朵花的不同寻常，不过仅仅这样还无法阻挡它前进的脚步，对于祖来说，这个世界上能够威胁到它们的东西实在太少了。

    两句话的功夫，第二十七祖就逼近了一大截，双方相距已经不足二十步，而它依旧没有停止的打算，就这么一步一步地压迫着。

    十五步、十四步……十步！

    当距离只剩十步不到时，伊妮德左手紧握着月季，右手捻住中间的花蕊，使劲一拔。

    “啪嚓！”

    月季碎裂，花瓣消融！

    “什么？”玛丽面色大变。

    以花蕊为激发的起始，雕刻好的魔术阵瞬间将固定好的术式排列。

    宝石的粉末四散，气流以诡异的姿态将之塑形。

    微红的月季，和之前伊妮德手里的那朵别无二致，但是却放大了不知道多少倍。

    周围所有的水汽都凝结在这里，以伊妮德为中心，占据了半径三十步方圆的月季花，冰寒之力冻结了几乎一切与之接触的东西。

    远在五十步之遥，第二十七祖脸色苍白的站在那里，打开的雨伞悬浮身前形成防御姿态，半条右臂都附上了冰霜。

    “啪！”它忍着极大的痛楚，左手轻轻一拍。

    血渍飞溅，就这样，被舍弃右手脱离了肩膀，掉落在地上的时候，这只手臂就冻成了硬邦邦的一整条。月光照下来，汇聚在玛丽身上，光秃秃的肩膀右臂重新生长出来。

    “这是谁的杰作？真是可怕！就连我都差点中了招，杰森诺?死云那家伙死得不冤枉。”

    月季张开的那一刹那，第二十七祖本能的感到不妙迅速后侧，可惜稍微还是迟了些，无所不侵的寒气沾染了她的右手，虽然只是那么一点点，但是那恐怖的传递速度依旧毁了她的右手。

    也幸好，这只是单纯的魔术道具……

    所谓的阴沟里翻船就是形容这种状况吧，谁能想到一个不起眼的六阶魔术师会有这么致命的东西，从某种意义上来说，这魔术道具的威胁性甚至超过了普通的宝具。

    玛丽心有余悸地想着，望向对面的伊妮德――女孩的脸上尽是惋惜。

    “……”心如死灰，这正是此刻伊妮德的心情。舍弃了最心爱的东西都没能够奈何掉对方，同样的招数只能有效一次，即使还有什么手段，也对敌人形不成真正的威胁了。

    “放弃了么？”玛丽若有所思，刚长出来的洁白手臂凭空一按，地面震动。

    噼里啪啦！

    保护着伊妮德巨型月季震成了粉末。

    下一刻，第二十七祖已经出现在伊妮德的身前，右手如同铁钳般掐着女孩的脖子，将她高高的举了起来。

    只需要轻轻一捏，手中的女孩就会失去生命。玛丽就这么近距离的凝视着伊妮德，饶有兴致地观察她窒息挣扎的样子。

    十个呼吸，二十个呼吸，一切都是徒劳。

    女孩的挣扎越来越弱，娇艳的脸庞逐渐失去神采。

    “哈哈，我突然想到个有趣方案。”玛丽忽然改变了主意，娇笑着将伊妮德了松下来。

    也正是这个时候，另一个声音传递到它的耳朵里。

    “放开她！”

    刚从拐角处爬上来，雪白的连衣长裙上血迹一片连着一片，金色的长发染红了半边；

    上气不接下气，温柔的脸庞怒气冲冲，嘴角的血痕都还没有干涸；

    就是这么一个女孩，以凌厉至极的杀意锁定着第二十七祖，说出如此有气势的话语。

    意识模糊的伊妮德，艰难地回头。

    即使视线是如此的朦胧不清，但她依旧能认出来者。

    那就是――丽莲安娜。

    ……
第三百六十二章 无声契

    最深、最纯粹的黑暗，完全断绝了夜视的可能xing。本就擅长在夜下活动的死徒之祖们引以为傲的超凡视觉在这一刻完全失去了作用，这使得它们感到极其的不适。

    布鲁斯特，雷斯下意识的打了个响指，那是它使用照明魔术的习惯xing动作。[搜索最新更新尽在.13800100.com]

    但是魔力刚刚溢出体外，就完全失去了踪迹。

    “奇怪？”它不信邪似的再试了一鼻，甚至注入了十倍的魔力量，想以此找出这里的异常。

    泥牛入海，和上次如出一辙，不仅如此，整个大源都成了魔力的荒漠。布鲁斯雷斯感觉到周围的大源魔力全部都不知去向。

    不仅如此……

    明明还能感觉到狂风从身边刮过，可是却一点声音都听不到。

    世界静得可怕！

    凭空就干涉了视觉和听觉，如果没有其他手段的话，什么时候剑刃及身都不会察觉吧？

    这种未知的环境下，三个死徒之祖都不禁产生了些微的yin寒一发自心底、并且开始逐渐蔓延寒意。

    “这难道是固有结界？”布鲁斯图，雷斯赫然一惊。

    普通强者只能在得到些许传闻的最顶级魔术，对于死徒之祖们来说，那并不是多么令它们震惊的东西，悠久的寿命使得它们见识不凡，也许魔法难得一见，但是固有结界或多或少都碰到过一两次，甚至有的死徒之祖本来就是固有结界的持有者。

    “不对，虽然感觉相似，但这只是结界类的高级魔术罢了！”只是刹那之后，身为魔术师的十六和布鲁斯图，雷斯都有了准确的分析。至于罗斯特愤怒着的它根本不理会到底是什么玩意，此刻它只想着破坏一切而已。

    新的世界、新的规则，这是顶级魔术师对固有结界最简单的定义。

    第九魔法使的周围可以禁断神秘而艾文的“无尽之夜，则属于禁止魔力的区域，虽然效果相似，但是其间的本质却截然不同，这是本与标的区别。第九法是不可破解的而且那种对神秘的禁断几乎永恒存在。“无尽之夜，却只是魔术而已，发动条件苛刻且需要一段长咒文来引动神秘，只是因为太过于生僻没有被人研究过罢了。

    不过，作为艾文仿固有结界而创造的最强神秘之一“无尽之夜，也拥有自己的独有特质。

    冥冥之中，在这片被掌控的黑暗中，某些规则覆盖了盖亚的秩序，比如说“伪根源，的联系被削弱了一和第九法殊途同归。

    在这一点上最先感觉到的异常的是十六。

    “难道第九法有开发魔术了吗？”先是惊诧了一下，十六立即就否定了自己的猜测。

    “这结界总有一种不安的气氛，而且有罗斯特那个家伙在我没有必要逞能，这里黑漆漆的，谁都看不见一不小心被误伤的话可不妙，………”它念头急转然后有了决定。

    当下十六将自身的魔力全幅度输出，以近百倍的消耗来勉力维持着魔术盾的支撑，然后他身形急闪，凭着之前的方向判断，几个纵跃就跳出黑暗之外。

    直到这时它才看清楚“无尽之夜，的全貌：方圆一公里都全部笼罩在深渊一样的黑sè半球之中，不仅如此周围更广的地方，大源的魔力都被这魔术如潮水般鲸吞着，似乎永无止境。

    “这东西是怎么搞出来的？真是了不起的魔术。”即使是敌人，作为魔术师的它还是忍不住为之惊叹。虽然自认为自身的魔术并不会输于对方，但与对方天马行空创造出这种独特的神秘相比，它只是在第八法的魔术道路上前进和创新，在境界上明显低了一筹。

    “而且……这孩子的战斗能力……也太能耗了吧？从开始到现在不管是那火焰也好，中间解放宝具还有现在这种大规模的术式，没有一个不是需要大量魔力才能施放维持的东西，他还是人类吗？”

    如是疑huo着，跑出来的十六却没有丝毫再进去战斗的打算。它轻轻一跃，跳到悬崖上方，翘起二郎tui，悠闲地坐着等待下方的结局。

    几乎和十六如出一辙，名为布鲁斯图，雷斯的第八祖也有着相同的打算，如果说有什么差异的话，那只是它们之间做决定的时间相隔了一个呼吸而已。

    两个人偶就在身旁，和它自身互成犄角。

    地面震动，虽然看不见，但也可以想象罗斯特的发丝掀翻地皮的景象，在这禁断了魔力的领域中，唯一不受限制的就是超能力了。操纵头发的魔力也就是精神力通过丝线内部传递，而且超能力本身源自于根源，即使伪根源受到干涉，对超能力也毫无影响。

    “这种低能的东西，没想到也有好用的时候。”黑暗中布鲁斯图，

    雷斯眉毛一挑，表现得有些不屑。事实上，它本来就不大看得起罗斯特这个使用超能力的祖。

    超能力这种玩意，效用单一、潜能有限。对于学识渊博并具力图通晓真理的魔术师来说，超能力者就像是不劳而获的暴发户，没有一点值得称赞的地方。那就好像……学者与强盗之间区别，魔术师就是那研究事物本质的学者，至于超能力者。和什么都不懂只知道破坏的强盗没什么两样一至少在布鲁斯图，雷斯眼中就是这样。

    “既然如此，就让它自己出出风头好了。”如是下了决定，它开始控制两个人偶同自己一起抽身而退。

    但是……，

    没有回应。

    明明可以通过主从联系感觉到人偶就在五步之内，但是发过去的指令却没有丝毫的反馈。

    “怎么回事？”直到这个时候，它才回忆起某些异常远在俯月之峰山脚的战斗还在进行着，在那里的四个人偶在相继失去了联系。

    如果说前两个人偶的陨落还可以通过另外在场的两个人偶得到相应的原因，那后面两个无缘无故同时断掉了线索实在是匪夷所思，尤其是那时机一正好是在眼前这漆黑结界张开的瞬间。之前没来得及细想，现在却觉得未免太过于巧合了些。

    “难道这结界有问题？、，就如同骑士所持有的宝具，布鲁斯图，雷斯最得意的魔术，就是这七个人偶作品。多重人格是可怕的病症，为了掌握身体的控制权，每一个人格之间都是你死我活的对手。身为主人格的布鲁斯图，雷斯将困扰了自己一生的多种人格分离出来，分别灌注到七个人偶当中，既消灭了作为敌人的其它人格，也解决了人偶缺乏灵活xing的特点，而其本身则可以通过魔术的联系将这些人偶牢牢掌控。

    但是现在这种联系似乎出了点意外。

    它循着感应，走向左边，人偶就在看不到的面前。

    再往前一步，布鲁斯图碰到了魔力形成的守护结界那是人偶的自动防护，是特殊状况下人偶失去意识时的应急设置，不过这点防护眼下已经处于溃散的边缘。

    “虽然出了点问题，不过也得带走才行。”它切入结界，提起人偶，随后走向另外一个。

    如法炮制，抓住人偶的胳膊。

    “不好，这是什么？”

    从人偶身上传递过来，极度的冰寒让左手瞬间就失去了知觉，并且这种感觉沿着手臂迅速朝上蔓延。

    “无解之寒这是个陷阱！”明白自己中了艾文的暗算，它当机立断准备自废左臂，这种时候，哪怕慢一个眨眼的时间都可能延误xing命，之前萝li的死状就是明证。

    下一刻，一只手穿透了xiong口，握住了它的心脏。

    它右手提着的人偶，不知道什么时候已经恢复了意识，并且给了它致命的反噬一击。

    “你怎么可能？”它惊恐的大吼了一声，只能在体内传递的沉闷声音显得如此纤弱。

    布鲁斯图，雷斯的身体开始萎缩，那只握着心脏的手吞噬着它的生命和力量，半个呼吸的功夫，第八祖就变得眼神萎顿，不仅如此，此刻它的整条手臂都给冻结了。

    与之相反，它的人偶此刻却变得精神焕发，似乎力量大增的样子。

    作为熟知彼此、曾经在一具身体内战斗了近千年的敌对人格，人偶掌握着本体最致命的弱点，并且有着对付本体的最佳手段，一击就足以制胜。

    “嘿嘿，你的名字和身体，就由我来取代了。”

    黑暗中，人偶将自己得意的想法通过那断断续续的主从联系传递到布鲁斯图，雷斯的思维里，以此击垮主体最后的抵抗意志。

    “想取代我吗？没那么容易！”萎靡不振的布鲁斯图，雷斯发出怒喝，它还有最后的手段，足以玉石俱焚。

    但就是这个时候，绝对黑暗的虚空中突然闪过暗红sè的光芒，照耀在想要同归于尽的布鲁斯图身上。

    “这……”不甘的眼神中，布鲁斯图，雷斯那是真名契约的惩罚力量，给了布鲁斯图，雷斯最后的一击。

    “哈哈哈！从今以后，我就是布鲁斯图…雷斯了。”将右手从主体的xiong口抽出来，人偶猖狂地笑着，尽管没有谁能听得到，它还是象征xing的发出宣言。

    在它的脚下，失去生命的第八祖已经被艾文的冰寒之力完全封冻了。

    不过，在难以言喻的巧合间和人偶达成了绝妙配合的艾文，此刻却完全没有因为协同干掉了第八祖而有任何的自豪。当然，可以的话，他也想把这个人偶也一起解决掉，但是敌人的攻势已经让他无暇分心。

    发狂的罗斯特以铺天盖地的攻势覆盖住这片黑暗中的所有生物，即使临时盟友也不例外。这也是十六及时退走的原因。同样的，新的布鲁斯刚雷斯只得意了短暂的一会，就很快退出了黑暗，它和上方的十六漠无表情地对视了一眼，接着便独自脱离消失在远方。

    这位新第八祖离开的时候，曾经回头看了一眼这恐怖的黑幕结界，表情郑重：……无解之寒，艾文吗？真是个可怕的家伙，不管是生是死，这个名字一定会响彻世界。如果蜒后再碰到，还是不要随便招惹的好！”！。
第三百六十三章  命运始

    第三百六十三章命运始

    连相继脱出的十六和布鲁斯图?雷斯都无暇顾及，即使想要有所阻拦也办不到。

    在十六眼下看不穿的黑暗中，进行着惊心动魄的决战，艾文完全陷入和罗斯特的战斗泥潭。

    仿佛打开了某种枷锁，罗斯特的丝线近乎无穷无尽。那应该是源自于它头上的发丝，在超能力的作用下其增长的速度简直可以用骇人听闻来形容。

    编织、缠绕、切割、分裂……将单一的超能力化作层出不穷的攻势，爆发中的罗斯特强大超出了艾文的想象，从来没有想到超能力也能达到这个地步。

    和最开始相比，发丝的抗性提高了明显不止一筹，能够将钢铁都轻易融化、空气冻结的温度结点仅仅能勉强阻止发线的推进罢了。想反的，罗斯特的丝线速度却增加了数倍以上，甚至可以和顶级战士的近身斩击相提并论，这样肉眼难辨的速度在黑暗中以无所不用其极的方式神出鬼没，换成任何人都难以应对。

    或许，这就是天敌吧？群战的高手碰到一起，势必要分出胜负！

    和艾文自己的温度传递一样，只要被这些丝线接触到一点，就可能导致败北的结局。

    脚上的伤势还在修复，伴随着的剧烈修正之痛限制着他的移动力，所以只能以力拼的方式与罗斯特对抗。

    而第十四祖则将丝线分层占据了各个区域，就像卷曲的蛇盘，通过丝线的触感牢牢锁定着艾文所站之地。

    相比之下，有着灵体视觉的艾文依旧可以清晰的感知到黑暗中的任何一处地域，尽管如此，面对疯狂的罗斯特，他也没能占据丝毫的主动。

    冰冻与高温将来所有袭的发线毁灭，而同样的，处在另一端的罗斯特也以不断增殖的线网阻隔艾文对他本体的温度侵袭。

    就在这攻与防的对换中，彼此之间形成了微妙且短暂的平衡。

    这是全方位的战斗，两人抢夺着整片战场的控制权，寸土必争。无声无息的战场中，地皮翻转，烟火缭绕，毛发烧焦的胡臭遍布每一寸空间。

    如果继续这样下去，胜败将会以持久力来决定，而在这方面，艾文有着绝对的自信——没有任何敌人可以比得过他。就算有什么意外，他也自忖可以应对，这是长期战斗所养成的强者信念。就单对单而言，这世上能够战胜他的存在的确还有不少，但罗斯特绝不是其中之一。

    但这并不是艾文想要的结果，他的目的是尽可能的拖住所有的敌人，放掉了十六和布鲁斯图?雷斯两个祖，就算运气好战胜了罗斯特，对艾文来说都是失败。

    心眼的范围仅限于这片黑暗，外面的敌人在做什么他一点也不知道，或许已经舍弃了他去追击安娜她们了也不一定。

    隐隐约约之间，一丝没来由的恐慌蔓延开来，那种从来没有过的奇怪感觉，让艾文心烦意乱。

    就像即将发生某种非常可怕的事情……

    “那到底是什么呢？”这种胡思乱想般的念头一经产生，便无法抑制，几个呼吸间，这种思感就占据了艾文几乎所有的思想，让他浩瀚如烟的计算力都受到了干涉，甚至在与罗斯特的纠缠中转入下风。

    已经彻底的无法安心了……

    僵持中的全方位丝线一点点的向艾文逼近，只要再过十个呼吸，他就会被这些发丝绞成碎片，除非——在这之前他能够将注意力回转。

    但是，无论如何都办不到。

    那种贯彻到骨子里的冷静、即使利剑斩到咽喉前都不会起一丝波澜的心境，第一次失去了效用，无限的未知——产生于战斗之外的莫名恐惧挥之不去，甚至透出体外，形成凝聚不散的思感。

    “我这是怎么了？”艾文连续深呼吸都平静不下来，这绝不是应该发生的事情，就算面临生与死抉择时都没这么不对过。

    如此分心之下，让战斗从势均力敌顷刻间就转变到大溃败的边缘。

    下一个瞬间，如浪潮般的丝线就会将艾文淹没。

    “赢了！”通过丝线传递回来的信息，罗斯特知道这一局战斗已经无限接近胜利，即将除去大敌的欣喜溢满了心绪。

    在这最后的时刻，艾文所能做的，只能将双手朝地面一拍。

    一弹指二十瞬，一瞬为二十刹那，时间仿佛在这一刻定格！

    然后……

    似乎整个世界都震了一下，坐在上方等待的十六突然面色一变，陡然站了起来。

    黑暗突然散去，取而代之的，是鲜艳的洪流。

    喷上天空！

    直到此刻，失去掩盖的轰鸣才向世界喧嚣它的破坏力。

    “咚！”让大地颤抖的沉闷一击。

    已经被清扫了一遍又一遍的地面再次受到冲击波的洗礼，混乱的炙热气流猛兽般呼啸着侵袭四方。

    这一切都只是作为副作用的余波而已，在漫天的火光下显得不值一提。

    红色的岩流冲上天空，如同巨大的礼花绽放，成为此刻世界最瞩目的焦点。

    传闻中盖亚震怒才可能发生的事情，在人为的奇迹下发生了——本应出现在某些灾难之地的火山喷发，被艾文以个人的力量引发了出来，即使只有一击，但是威力却更在真正的喷发之上。

    “以旁观者的角度，这还真是令人热血沸腾的东西。”以魔术盾将冲击气流以及各种乱七八糟的东西隔绝，十六注视着这恢弘的一刻，眼里满是艳羡：“虽然只是注重规模的大招，在单纯的攻击力上还有些不足，但仅从魔术上来说，神秘度已经达到了某种界限，也许用不了多久，第十二魔法使就要成功了呢！”

    以它作为魔术师死徒数百年的见识经验来说，艾文的魔术固然新奇，而且每一击都气势恢宏，不过总有或多或少的不足，比如在对付单个的高级单位时就缺乏有效的威胁。

    绽放的礼花——火星纷纷扬扬的坠落，如同雨点一般打在十六的魔术盾上，荡漾出波纹。而在它的脚边直至更远的地方，纷扬的致命雨点直接将地面炙熔出青烟、然后沉入，所留下的，就是遍布方圆数公里如同蜂巢般密集的洞眼。

    到此时，月下乌黑的烟尘才刚刚扬起腾空，形成悬乎的暗云。

    从结界消散的那一刻，下面就只剩下魔术爆发的动静，战斗的波动消声匿迹，即使世界缓缓趋于平静，也没有再发生激斗的迹象。

    似乎，就这么结束了。

    “不会都死了吧？”十六跳下悬崖，驱散烟雾火气。

    布满裂缝与开口的大地上遍布坑坑洼洼，中间是呈圆形达一公里的小湖泊，里面红色的岩浆扑腾冒着热气，刺鼻的硫磺与烧焦的味道弥漫四周。

    最后，它在岸边不远处找到了第十四祖。

    “哟哟，伤得很重呢！”相隔五十步，十六双手抱胸停住，满脸的笑意。它感觉到对方的敌意，或者说是警惕的意志，如果再继续接近的话，就会受到毫不留情的攻击。

    这是理所当然的，如果易位相处，十六也会这么做。死徒之间从来没有过真正的信任，临时组成的队伍充满着绝对的危险性，这也是它们相互协作共同战斗也会各自保留的根本原因。

    此刻的罗斯特，只有上半截身躯算得上完好罢了，齐根而断的双腿还冒着青烟——熔岩的高温燃烧抗衡着它的再生能力。离战斗结束已经超过了三十个呼吸，作为祖的它在如此长的时间都没有恢复完整，足见伤势已经到了什么样的地步，而这种状态下被敌我不明的家伙接近，无论是谁都会充满警惕。

    半躺在地上的罗斯特目视着靠近的第十六祖，沉声道：“怎么，想要杀了我吗？”

    “呵呵……”眯着双眼的十六沉默了两个呼吸，似乎在考虑对方建议的可能性，最后，它神情一缓，笑道：“说什么呀，咱们可是同伴，怎么能够自相操戈呢？再说了，罗斯特阁下，您的身躯组成还真是奇特，这种程度的不死性，估计除了杰森诺?死云那个家伙，还没有谁比得上吧？能够杀掉阁下的存在，这个世界不多呢！”

    “哼！”罗斯特脸色不愉的哼了一声，十六的话表面是称赞，但谁都知道杰森诺?死云是死在无解之寒手中，如今它也在同一个人手中重伤，这无疑是一种讽刺。而且，被对方看透了自己的身体信息，那无疑不是什么好事。

    不过这么一来，气氛倒是缓和了不少，警戒解除。

    等十四祖恢复完毕，十六这才好奇地开口发问：“那个孩子，干掉了吗？”

    “不知道……”站起身来，毛发自动编织成衣物，罗斯特又变得完美无缺。

    “这样啊！”十六叹了一口气，刚才身在上方总揽全局，它的确没有看到有人从那岩浆的爆发中突围出来……

    ………………

    “放开她！”一步一步走近，丽莲安娜以且慢且沉的语气重复了一遍。

    抓着伊妮德的玛丽不为所动，死徒之祖鲜红的眼睛刹那间变成金色。顿时，不仅被它控制的伊妮德身形僵硬，就连丽莲安娜前进的脚步都微微一滞。

    那是魔眼，金色的眼睛，充满邪恶，孕育着不详。

    “我说……”少女的意志将玛丽的邪眼意念排斥在外，提高的音调再次重申：“放开她！”

    “呵……你这是在命令我吗？”玛丽嗤笑着将伊妮德如同摆弄木偶般的拉在身前，奇道：“貌似有些眼熟呢，我们见过吗？”

    没有再说话，丽莲安娜继续前行，路过插着达克?维斯东的石壁，视线扫过被刺穿的莫尔维，最后目光集中在伊妮德身后的玛丽身上。

    相隔六十步，她就此停住，右手前伸，召唤出宝具。

    ‘黎明水晶’平举，直指前方。

    ……

