天天有人為孤打架[星際]
因花生
--------------------

第一章‧黑洞
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

新歷4312年。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))仙女座大星雲。

這里是星際海盜首領伊爾瑟斯的大本營。

現在，那個惡貫滿盈、臭名昭著、不論在聯邦還是帝國都可止小兒夜啼的海盜頭子正懶洋洋的靠坐在指揮官座椅上——在距離大星雲2.8萬光年的地方，親自駕駛著座駕銀河號與另外一群戰艦遙遙相望著。

伊爾瑟斯一雙長腿被光亮的軍靴包裹著，閑閑地伸向前方。他單手支著下巴斜倚在扶手上，抬起貓眼石一般的碧綠雙眸看向前方廣闊的宇宙，像雄獅視察著自己的領地。

慵懶而又充滿了力量。

而另一邊的三維顯屏上正顯示著闖入獅子領地的外來者的影像︰

帝國最有名的戰艦之一獅鷲號正與一隊不知名的艦隊交火著。雙方數量差異極大，實力相差懸殊，孤零零一個的獅鷲號完全是在壓著對方暴打。

毫無懸念的交戰稱得上十分的無趣。

“真是無聊。”海盜頭子打了個哈欠，伸手抹掉了眼淚，“明明再遠三光年就不屬于仙女座的範圍了——為什麼非要在我的地盤上痛毆我的敵人？實在是太不給面子了。”

被璀璨的金色碎發擋住視線的伊爾瑟斯搖了搖頭晃開惱人的發絲，幼稚的舉動讓那張寰宇聞名的英俊臉龐顯出些孩子氣來。他站起身，雙手撐著指揮台，目光一瞬不瞬的凝視著所向披靡的獅鷲號。

帝國最年輕的少將？呵！

此時光束炮的光芒也停了下來。

帝國少將毫無疑問的取得了勝利。

伊爾瑟斯收回視線，很有些苦惱的皺起眉。他看向身旁的仙女座二把手並致以詢問的目光︰“肖恩，最近咱們是不是總踫上他？”

“這是今年的第三次。”仙女座二把手簡單明了的報上了一個數字。

而新的宇宙年剛剛過去一個半月。

因為被帝國和聯邦聯合提升通緝等級到s級以作警告，所以海盜頭子伊爾瑟斯最近一直乖巧的窩在仙女座里種蘑菇，僅有的運動便是教訓一下圖謀自己勢力的傻蛋們。

但這唯一的消遣在那個混蛋獅鷲號出現之後也不復存在。

“羅伊‧布魯赫。”

伊爾瑟斯低聲念了一遍那個可惡的少將的名字，十分熟悉的字眼兒讓海盜頭子想起了什麼。他突然抬起頭一臉驚慌的看向自己的副手，“肖恩，我是不是什麼時候上過這位少將卻忘記了？以至于他纏著我不放。”

“按照您的思路。”肖恩停頓了一下，“大概這位少將是希望能引起您的關注，得以與您共度*。”

作為聲振寰宇的人形春/藥，伊爾瑟斯用他修長有力又潔白的手指托起了自己俊俏的下巴，仔細思考起了這種可能。

畢竟帝國的少將不論從各方面來說都是十分符合他的擇偶標準的。

充滿著惡趣味的二把手打斷了海盜頭子的臆想︰“請不要在發呆的時候做出意/淫的表情，您的演技實在是太差了，簡直有辱星際海盜首領讓人聞風喪膽的威名。”

伊爾瑟斯嚴肅了一下表情︰“……”

他現在換個副手還來得及麼？

半個小時後，盡職盡責的二把手打斷了海盜頭子的思想放空。

“布魯赫少將希望與您通話。”

倚坐在高大指揮椅上的伊爾瑟斯點了點頭，隨手整理了一下身上沒有一絲褶皺的制式軍裝。當他轉過指揮椅面向顯屏時，已經收起了所有的吊兒郎當。

冷漠、理性、從容不迫的伊爾瑟斯在顯屏開啟前向著自己的副手微笑道︰“親愛的肖恩，少將是個很好的賭友，不是麼？我覺得咱們還缺一艘帝國最高端的戰艦。”

看著已經接通的顯屏，肖恩只是點了點頭沒有多說什麼。在外人面前，二把手總是很給首領面子的。

“日安，伊文先生。”羅伊把軍帽平托在手上，捏著帽檐的指尖微微有些發白。他刀削斧刻般的俊美臉龐上沒有絲毫表情，薄唇輕抿，十足的帝國貴族教養。

伊爾瑟斯作為一個星際流亡者早已拋棄了曾經的姓名，他的真名只有最親近的手下才知道。而伊爾瑟斯的身世來歷也是宇宙中的一大謎團無人知曉。

所以在正式的會談中，人們大多會含糊其辭按照傳聞的稱其為“伊文”。

“日安，少將。”伊爾瑟斯回以一模一樣的神情，但語氣卻帶著調侃。他透過顯屏與少將四目勾連，釋放著人形春/藥所有的藥效，“許久不見，甚是想念。”

伊爾瑟斯敢賭一個聯邦幣，羅伊‧布魯赫剛剛錯開了至少0.5度的視線，臉色也紅潤了至少0.5個百分點。

羅伊少將果真停頓了一下才認真回復道︰“如您所說，我對您也甚是想念。”

得到稱心回答的伊爾瑟斯露出一個微笑，向著少將抬了抬手，示意對方進入正題。

羅伊微微頷首，言簡意賅︰“獅鷲號此次是例行公事圍剿仙女座。”

從伊爾瑟斯出現之後，他所率領的星際海盜就成為了帝國與聯邦領導人們共有的頭痛點——不弱于帝國與聯邦的機甲戰艦、大量悍不畏死又團結非常的星際流亡者、以及最強戰力海盜頭子伊爾瑟斯……

這些因素讓仙女座成為了最讓掌權人顧忌的不安因素，卻也是最好使的佣兵。

沒有哪個當權者不想收攏仙女座的勢力。同樣的，沒有哪個當權者不曾私下雇佣仙女座去做一些見不得人的事情。

所謂的圍剿仙女座，在帝國和聯邦的高層中都是默認的“形式主義”，用于安定民心的舉動罷了。

雖然這是軍方眾所共知的事實，但是敢于直接講出來的人大概也只有羅伊‧布魯赫一人。

這位少將實在是太對他胃口了。人形春/藥的思維忍不住又發散開來。

海盜頭子強撐著不讓自己笑出聲來，而接下來的事情更讓他充滿期待。

“很好，接下來開始下一個環節。”伊爾瑟斯蒼翠欲滴的眸子里綻放出迷人的光芒，“少將，來打個賭吧。賭注就用一艘m12戰艦好了。”

m12戰艦，擁有目前宇宙中最高端的技術。

只有富可敵國的星際海盜才能隨意拿出這樣大手筆的賭資。

沒有人能拒絕英俊的海盜頭子的賭約，就算是帝國少將也不能。

“那麼，老地方見。”伊爾瑟斯關掉了通訊。

所謂的老地方存在于核聚變末期燃燒殆盡的恆星奎宿九附近。那里是仙女座的後腰，周邊密布著無數錯亂的隕石帶。

這是整個仙女座大星雲中最危險的地方，同樣也是伊爾瑟斯與羅伊少將之前幾十次打賭時的場地。

駕駛著機甲從座駕銀河號中出來，伊爾瑟斯指揮著銀河號駛向1.5個光年外待命。而羅伊也默契的下達了同樣的命令。

“這次不玩穿越隕石圈了。”伊爾瑟斯熟練的接通了與羅伊的通話，他摸著下巴，想了個新的玩法，“咱們來打架，我賭你會贏。”

從羅伊的機甲“雅各”中傳來一聲輕笑，羅伊笑著應道︰“那我只能賭你會贏了。”

以帝*人的嚴肅，羅伊絕不會做出故意輸給伊爾瑟斯的舉動。

兩架相距極近的機甲突地分開。炮火光芒照亮了漆黑的宇宙。

正戰的酣暢淋灕的伊爾瑟斯突然接到了肖恩的通話請求。

親愛的肖恩從不會為了大事在自己戰斗時聯絡自己。大概是他餓了所以喊自己快點結束好回去吃飯？

他偏著頭思考了0.1秒，還是決定先解決對手再來跟親愛的副手聊天。

想到一會兒會發生的事情，伊爾瑟斯舔了舔嘴角，一臉的期待。

伊爾瑟斯駕駛著機甲躲開兩個流彈，抽出激光刀，做出要近戰的樣子撲了上去。

“少將！來戰斗吧！”

羅伊少將從沒有拒絕過海盜頭子的要求。

當羅伊同樣抽出激光刀的時候，伊爾瑟斯卻猛地丟開武器抱住了機甲雅各的腰，用自家機甲裝配的推動器將對方遠遠推向了奎宿九的放向。

推動器的巨大力量消耗了將近一半的能源，但效果卻是顯而易見的明顯。

雅各幾乎已經陷落進了奎宿九爆炸的火光中。

不過對于帝國最優秀的少將來說，這只不過是個無傷大雅的玩笑而已。

惡作劇得逞的海盜頭子大笑出聲，懸停在空中的伊爾瑟斯這才想起肖恩的通話。

心情大好的伊爾瑟斯語氣很是輕快︰“肖恩，怎麼了？”

“奎宿九死亡了！已經開始坍塌！伊爾！快回來！”肖恩幾乎是聲嘶力竭。

什麼？坍塌？！幾乎是下意識的，伊爾瑟斯已經駕駛著機甲沖了出去。

“伊爾！回來！你去哪！”肖恩的呼喊沒有一絲作用。

像奎宿九這樣的大質量恆星在核聚變後就會燃料耗盡徹底死亡，繼而產生黑洞。

連光明都能吞噬的黑洞，是宇宙中最可怕的存在。

羅伊的背後，已經死亡的奎宿九核心在引力坍縮的作用下正迅速地迅收縮塌陷。

黑洞即將出現，一無所覺的羅伊僅憑自己絕對逃脫不了黑洞的引力。

伊爾瑟斯咬緊牙關，手指快速的操作著機甲躲開散落的隕石，用最快的速度向著羅伊而去。

如果他不去，那麼等待羅伊的只有死亡。

只可惜能量只剩下一半了。

在靜謐的宇宙中，兩架機甲結結實實的撞在了一起。

“很榮幸，這場賭局是我贏了，少將。”

“什麼？”羅伊已經察覺了不對。

伊爾瑟斯一個回旋把羅伊的機甲翻轉了方向，將所有的能量全都加載到推動器上面。他將推動器牢牢抵在羅伊的機甲腰間。

“伊爾瑟斯！”察覺到不對的少將想要掙脫，卻發現無能為力。

坐在機甲控制倉內的伊爾瑟斯笑道︰“一個小玩笑，少將，請閉上眼楮。”

伊爾瑟斯按下了推動器的控制鈕。

承載著所有能量的推動器應該能將羅伊送到一個暫時安全的距離，以帝國少將的能力他肯定能全身而退。

伊爾瑟斯有些看了一眼已經空了的能量儲備，有些無奈的聳了聳肩。

推動器的反作用力會把自己推向奎宿九，不過這是避免不了的事，不是麼？

海盜頭子伊爾瑟斯最喜歡的就是賭博，這次，他賭自己能將羅伊救出去。

“肖恩，我很快回來。或許還可以請羅伊嘗嘗你拿手的小羊排。”伊爾瑟斯按下通訊鈕，很是輕松隨意地低聲笑道，“記得跟少將要一架m12，那是我贏回來的戰利品。”

“什麼？！王八蛋你——”

按下發射鍵時，伊爾瑟斯關掉了所有的通話與請求。

他嘴角勾起一個笑容，倚在靠背上，靜靜的觀賞起眼前浩瀚無垠的宇宙。

星際流亡者伊爾瑟斯第一次發現，這片星空是如此的美麗。

第二章‧皇宮
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

真吵！是誰敢打擾首領的清夢！如果讓他逮到——

等等！黑洞里不會有這樣舒適的床鋪，也不會有這麼吵鬧的環境！

伊爾瑟斯猛地掀開被子坐了起來，他完全忽視了身體的僵硬和聞訊趕來的家務機器人托舉著的疊放整齊質量上乘的家居服，毫不在意地赤/裸著上身站了起來。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]一圈一圈的原地轉著，海盜頭子一臉不可置信的環視著房間。

這里明顯不是黑洞，也不是仙女座大星雲。

房間復雜的格局與富麗堂皇的擺設幾乎吸引了伊爾瑟斯所有的心神。

這樣用無數的文物珍寶堆砌出的堂皇，除了帝國現任皇帝再沒別人會有這樣惡心的品味了。

該不會是羅伊將自己救回之後直接押送回了帝國皇宮吧？伊爾瑟斯搖了搖頭，被自己不切實際的猜想逗笑了。

羅伊不會做這種事。

透過窗戶，伊爾瑟斯將仿照古地球歐式建造的帝國古堡盡收眼底，遠處箭塔的塔尖高聳入雲筆直地插入雲端如被鍍上了一層金漆。

那古堡巍峨而又莊嚴，讓人望而心畏又忍不住肅然起敬。

這里是他的先祖們所創下的幾千年榮耀的見證。也是他出生的地方。

從沒想過自己還能這麼光明正大地站在帝國皇宮中的伊爾瑟斯忍不住從鼻端噴出聲冷笑。

而屋外傳來的更大的吵鬧聲，讓伊爾瑟斯暫時放棄了追根溯源的想法。

很明顯，他現在既沒被囚禁也沒被限制自由，那還有什麼好擔心的呢？

從迷思中清醒過來的伊爾瑟斯探出舌尖舔了舔有些干燥的唇瓣，決定不論外面發出噪音的人是誰，都讓他們嘗嘗仙女座的特產“海盜頭子的起床氣”。

星際海盜的名聲都要靠他伊爾瑟斯來維護——力求聲名遠播，讓人聞風喪膽不敢造次。

仙女座上並沒有敢打擾他清夢的人，這里也不該再有。

“不知道有誰能告訴我，這是什麼情況？”伊爾瑟斯雙臂環抱在胸前斜倚著房門，聲音因著晨起帶著些沙啞低沉，與他平常的聲音很有些不同。

依舊精赤著上身的伊爾瑟斯沐浴著朝陽，白皙的皮膚恍若鍍上了一層金燦燦的光芒耀眼無比。他微眯著雙眼，居高臨下的俯視著面前的一群人，看著廝打著的人群因著自己的出現驟然挺直了動作，有志一同的看向發出聲音的地方。

這些衣著華麗卻滾在地上扭打做一團的人們中很大一部分眼中都帶著來不及掩藏的輕視。

察覺到對方的神情，伊爾瑟斯一下子變得興味盎然起來。

已經有許多年沒人敢這樣看向海盜頭子了。

“誰讓你們在這兒打架的？”他一手提起離自己最近的人，雙眉因吃力而微皺。調整了姿勢的伊爾瑟斯壓低聲音輕笑，英俊的臉龐在晨光下更加的迷人，不自覺的就散發出人形春/藥的魅力。

“殿下，我們並沒有在打架。您看錯了。”被海盜頭子拉住領口的人瞬間從迷醉中驚醒。

睜眼說瞎話真是帝國官員的優良習俗。

殿下，還真是熟悉的稱呼啊。

等等，殿下？！他掉進黑洞之後到底發生了什麼！

“殿下？”伊爾瑟斯輕聲重復了一遍，猛地瞠大了雙眸，瞪得溜圓的貓眼兒再無一絲魅惑人心的風姿。他丟開對方的領子，想都不想一拳就擂了過去。

去你的殿下！

將所有人都揍趴之後，伊爾瑟斯甩了甩生疼的手，喘著粗氣靠回了門柱上。

他的目光冰冷聲音低啞，像是失了巢穴的困獸︰“你們，把知道的都說出來。”

被海盜頭子一臉殺氣盯著的人們自覺分成了一多一少的兩批人站好，全都靜默了下來。

在伊爾瑟斯目光的巡視下，少數派的領頭人第一個站了出來。那個鼻青臉腫少了一顆大牙的青年打了個寒顫，忍著哆嗦和疼痛向著伊爾瑟斯行禮道︰“皇長子殿下，我是您的親衛隊長伊凡。因為一些小……沖突，與皇宮守衛起了爭執。”

已經驚呆了的伊爾瑟斯的第一反應︰好像打錯自己人了。

緊接著他才從對方的稱呼中意識到什麼——“帝國皇長子”伊爾‧聖‧塞烏？不是自己那個爹不疼後娘不愛出了名軟弱無能的表弟麼？

他們，為什麼會將自己誤認成了表弟？

伊爾瑟斯覺得，他現在最需要的是一面鏡子。

海盜頭子陷入了沉思。

原本嚷鬧的地方就這麼變成了詭異的寂靜。

似乎整個帝國皇宮都隨之陷入了這股靜謐一般。

直到一個人穿過人群走到伊爾瑟斯的面前，他才回過神來。

多的一派人全都默契的收起了眼底的輕蔑，用和少數派一樣尊敬的眼神看向伊爾瑟斯。這樣成熟且變幻自如的演技，要是放在平時，伊爾瑟斯肯定會大聲鼓掌贊揚。

不過他現在完全沒有這個心情。

因為站在伊爾瑟斯面前的，是帝國最年輕的少將，羅伊‧布魯赫。

“皇長子，日安。”少將身著筆挺的軍服，神情恭敬而疏離。他右手握拳抵于心口一絲不苟的躬身行禮道，“您傷勢未愈，不如先回去休息，以免在今日的晚宴上體力不支。”

用面無表情掩飾所有情緒的伊爾瑟斯︰“嗯。”

羅伊‧布魯赫竟然也將自己當成了皇長子！

他不過掉了一回黑洞，用得著開這麼大的玩笑麼！

已經完全懵逼的海盜頭子扭頭就走，完全忽視了身後的一干人等。

在回去的路上，伊爾瑟斯不止一次的用余光打量著身旁與自己並肩而行的少將。

羅伊似乎變了很多，帶著不屬于他這個年紀的滄桑。

臨別時，伊爾瑟斯看著羅伊眉心深刻了許多的痕跡終于忍不住問道︰“少將，今年是新歷多少年？”

“新歷4314年，殿下。”

時間距離他們在天女座死亡的恆星奎宿九旁打賭已經過去了兩年！

伊爾瑟斯的瞳孔急劇地收縮了一下︰“那麼——”

在他跌落黑洞之後，肖恩與仙女座怎樣了？

但話還沒有出口，就憋回了心里。

“皇長子？”久不見下一句的羅伊奇怪地問道。

“不，並沒有什麼。”

伊爾瑟斯頓了頓，暫時放棄了向少將說明的想法。兩人就這麼沉默的站著。

“皇長子，不論如何請保重身體。”見伊爾瑟斯沒有再說話的樣子，羅伊公式化的行了個禮便轉身離開了。

看著走遠的少將挺直的背影，伊爾瑟斯用只有自己能听到的聲音說道︰“日安，羅伊。”

他發現從始至終羅伊都不曾與他對視過。就算是面對皇長子，身居高位的羅伊也不該這麼拘謹才對。

伊爾瑟斯心中的謎團越來越多。

而當海盜頭子站在浴室的大立鏡前的時候，很多事情似乎都有了答案。

墜落黑洞時身體已經死亡，引力波卻使得他的靈魂穿越進了唯一的血脈至親身上。海盜頭子在成年之後第一次有了落淚的沖動，他捏緊拳頭，指甲深深陷落進掌心，將血淚一起咽回了心中。

伊爾瑟斯一遍又一遍重復著抬頭又低頭的動作。不論他看多少遍，鏡子中倒映出的人影都沒有發生絲毫的變化。

一樣的璀璨金發，一樣的青翠雙眸，一樣高挺的鼻梁與薄唇，還有一樣俊逸的臉龐。這不是他，卻又十足的相似。兩人最大的不同在于鏡中臉龐鮮嫩的年紀與從未經過風霜仔細保養帶來的稚嫩，還有白斬雞一般幾乎沒有肌肉的身軀。

怪不得剛才只是打了幾個人就這麼累。

過了不知多久，鏡子里精致俊俏的臉龐終于露出一個諷刺又悲傷的笑容來。

畢竟是幾乎相同的血脈，所留下的子嗣如此相似也是情理之中的了。

他們連名字都是這麼相似。

“伊爾表弟，放心。”

海盜頭子與鏡中的少年對視著，少年水樣的雙眸已經褪去了本身的溫和，剩下的全是凜冽的殺意。

從今日起，他就暫時頂替帝國皇長子的身份，直到奪回自己失去的一切。

該討的債，一筆都不會放過；原本屬于他的人，也要牢牢綁回身邊。

伊爾瑟斯覺得，他能做的最好的復仇方式，就是將帝國的皇帝陛下狠狠地拉下帝王的寶座。

以已經故去的、帝國皇帝的兄長、前皇太子之子的身份。

那個他早已丟失的過去。

伊爾瑟斯回過頭，在觸控板上點開了浴室的所有淋浴系統。

冰涼的水珠如大雨傾盆一般，卻每一滴都滴在伊爾瑟斯的心上。

過了不知多久，渾身冰冷的伊爾瑟斯听到浴室外傳來家務機器人的聲音。

“殿下，皇帝陛下召見。”

皇帝陛下？那個坑害了自己兄長只為登上皇位的無能渣滓？

伊爾瑟斯幾乎要冷笑出聲了。

第三章‧蟲潮
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

冷水並不能安撫伊爾瑟斯听到“陛下”兩個字時所帶來的暴躁情緒。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))

他一拳錘向身旁的淋浴控制器，在一聲巨響後更多的冷水噴涌而下。

如瀑布一般的水簾沖擊在伊爾瑟斯的身上。

已經平復下來的伊爾瑟斯垂下頭看了看自己斷裂戳出的指骨，又將視線放在鏡中赤/裸的人體上。

皮膚光潔細膩，一看就是保養得當，沒有一絲傷疤與鍛煉過的痕跡。

在一個以戰力能力為最高標準的世界，作為理當最為優異的帝國皇長子，伊爾‧聖‧塞烏殿下可謂是弱到不能再弱了。回想起之前提起在自己門口打架的混球時吃力的感覺，這具身體的素質大概連駕駛機甲的體力都達不到。

不過對于好斗分子伊爾瑟斯來說，這一切都不再是問題。

隨手扯了一條浴巾裹住下半身，伊爾瑟斯垂著手走出浴室，看向剛才發出極其讓人討厭的訊息的家務機器人︰“治療。”

由發梢滾至肩頭又滑落到手背的水珠將鮮血稀釋，已經在光潔的地板上匯聚成一灘淺粉色的水跡，且在逐漸的加深。

所幸家務機器人極快的帶來了一個小巧精致的治療儀，不然英勇的海盜頭子大概會品嘗到人生第一次的因傷暈厥。

單手點開治療儀，伊爾瑟斯忍不住發出嗤笑——作為尊貴的帝國皇長子，宮殿里常備的治療儀居然還比不上仙女座戰艦標配。

這樣看來，皇長子表弟享受的待遇大概連新皇後所生皇子的十分之一都不到，那麼通向皇位寶座的墊腳石就要算上皇後那一份。

听說皇帝與皇後伉儷情深，想來會對自己安排他們兩人死在一起的這個主意十分的認可。

伊爾瑟斯聳了聳肩，心情終于愉悅了起來。

就算有帝國最高端的治療儀，斷裂的骨頭在愈合的時候也避免不了鑽心的疼痛，更何況是現在這個差上了不知多少的玩意兒。

但伊爾瑟斯就像是毫無痛覺一般，連眉梢都沒有一絲顫動。他微微偏著頭，濕潤的半長金發在頭頂糾結成一團，面無表情的時候不自覺就露出些許孩子氣的稚嫩來。

可惜孩子氣這種東西，在換了內核的“皇長子”身上估計再也不會出現了。

不過這麼具有欺騙性的外表，如果不好好利用就不是伊爾瑟斯的作風了。人形春/藥伊爾瑟斯總覺得，他不做海盜的話大概會成為一個成功的明星，雖然他每次這麼說的時候都會被肖恩狠狠地打擊。

也不知道肖恩怎樣了。伊爾瑟斯垂下頭，終于難過起來。

近兩個小時之後，之前還慘不忍睹的右手已經恢復。

只有手背和指根上淡淡的紅痕表明了方才所受到的虐待。這個疤痕要在將近一周的時間後才會消失。

熟練的穿上機器人遞來的皇子制服，裝扮一新的海盜頭子收斂起渾身的痞氣。他抻了抻領口，露出一個柔弱的笑容。

步履從容的走下懸浮車，伊爾瑟斯站在皇宮正殿的大門前停下腳步。他背對著恆星赤輪看著日光下宏偉壯麗的皇宮正殿，眼中閃過懷念與仇恨，最終全都化為了堅定的信念。

伊爾瑟斯挺直了脊背，大步走進了城堡。

i&#039;llbeback,i&#039;mback.

皇帝陛下高坐在他的寶座上，皇後則坐在一旁。

出乎伊爾瑟斯意料的，大殿上坐著的不僅是這對討人厭的夫妻。在大殿兩側，一邊坐著帝國的將軍們，而另一邊則坐著三個皇子與帝國的文職勛爵們。

帝國皇帝阿爾伯特陛下除了縱欲過度下垂的眼袋之外幾乎跟幾十年前沒有變化。不過對于如今人類已可達到300多歲的年齡來說，他已經算是老的非常快了。

“日安，陛下。”伊爾瑟斯右手握拳向著皇帝與皇後撫胸行禮，彎腰的角度約等于0。

直起身來時，伊爾瑟斯低垂下眼眸，將目光投向了一旁看似看向自己的羅伊少將。

兩人的目光並沒有對上。

沒有得到少將回應的伊爾瑟斯聳了聳肩，他唇角微勾目光流轉，溫柔的看向大殿上的每一個人︰“日安，各位。”

說罷就徑直走到了皇子所坐的一側，在為自己預留的位置上坐下。再多站一刻，伊爾瑟斯都不能保證自己能控制住暴起宰了皇帝的沖動。

阿爾伯特陛下借用喝水的動作掩飾為了說話已然張開的嘴，咽下了還未出口的話。因為皇長子的名字與死于非命的先皇太子之子的名字幾乎相同，所以若非必要，阿爾伯特陛下並不願意念出自己大兒子的名字以示親近。

他放下杯子，有些奇怪的打量起許久不曾關注過的長子，總覺得對方很有些不同。

可是再有不同又如何呢？不過是個無用的棄子而已。

皇帝陛下毫不在意的略過了這個問題，端起酒杯開啟了今日的正題。

每五十年一次的大蟲潮將要到來，通過預估，這一次的大蟲潮將會是前所未有的凶猛。

原因無他，人類的死敵——蟲族的繁殖高峰期已經到來了，這次的蟲潮將會選出新一任的蟲皇。帝國與聯邦在十年前就已達成合約，將在這一次蟲潮中聯合對敵。

對于蟲族來說，蟲潮時的戰斗與對人類的掠奪就是他們的成蟲禮。

而對于帝國來說，這次蟲潮也將決定有哪些皇子將一生與高位無緣。根據帝國的律法，只有憑借自己的本事得到戰功的皇子才能真正獲得皇位的繼承權。

“所以，這次的蟲潮帝國的皇子們將會參加，他們將代表朕延續帝國的輝煌。”阿爾伯特陛下站起身，舉起酒杯做總結詞，“帝國光輝永在！”

“帝國光輝永在！”殿上所有人都起身舉杯附和。

緊接著，全場的目光都鎖定在了皇長子伊爾‧聖‧塞烏的身上。

作為長子，是要第一個表態的。

死在前線或者成為一個普通的貴族，對于軟弱的皇長子而言第二條反而是更好的選擇。

阿爾伯特陛下看向了自己的長子，在開口前似乎做了短暫的猶豫︰“你身上有傷，真的不行就不要勉強自己。”

這是阿爾伯特陛下自皇長子出生以來第一次對他表達出善意。

伊爾瑟斯看了看自己紅腫的右手，這才明白為什麼身上一點受傷的痕跡都沒有。原來之前羅伊所說是重傷未愈是著落在這里。

他不動聲色的將視線掃向一旁的羅伊少將，在對方面無表情的冰冷面龐上看不出一絲端倪。

帝國少將只會效忠于帝國皇帝麼？誰知道呢。

伊爾瑟斯心中好笑的同時也安定了許多。

海盜頭子放下酒杯走回中央的位置，做出一副怯懦又受寵若驚的神情來︰“多謝陛下的關懷。那麼，還請陛下能夠答應我的一個不情之請。”

“你想要什麼？父親都會答應你。”因為皇長子的識趣，阿爾伯特陛下露出了一個滿意的笑容。他用慈父的語氣安慰著這個從未關注過的兒子，“你是朕的長子，孩子的安危對父母來說當然是最重要的。”

皇帝的話音剛落，垂手站著的伊爾瑟斯就將視線轉向了帝國最年輕、最有才華、前途最不可限量的少將羅伊‧布魯赫。皇長子的聲音堅定而又溫柔，每一個字里都充滿了自信︰

“我願當羅伊少將的副手，為前鋒軍。”

就算是換了副白斬雞一樣的身軀，伊爾瑟斯也不會對蟲族有絲毫畏懼。

海盜頭子怎麼可能不行呢？

大殿上靜默一片，緊接著又爆發出一陣由無數輕聲討論匯聚成的喧鬧。

羅伊‧布魯赫少將的前鋒軍，是全帝國死亡率最高的艦隊，沒有之一。

但如果能從前鋒軍中活著回來，皇長子幾乎就是板上釘釘的皇太子了。

羅伊的目光終于與伊爾瑟斯撞在了一起。兩人的目光交匯在了一起。

在伊爾瑟斯的注視下，一向只听派遣從不表態的羅伊少將站起身，走向伊爾瑟斯。

偌大的正殿里只能听見少將的皮靴踏在地上的聲音，每兩聲中間隔的時間都一模一樣。

少將站定在伊爾瑟斯身後一步的位置，他負手而立身姿挺拔，一言不發。

不接受，但也沒有拒絕。幾乎等同于默認。

在伊爾瑟斯背後誰都看不到的地方，少將露出了一個奇怪的表情——

連少將自己都覺得方才的舉動是鬼使神差一般的古怪。但只要看到皇長子的雙眸，羅伊就忍不住想要滿足對方的*。

這樣的“無法拒絕”之前只發生在一個人身上過。那個人並不是帝國的皇長子，僅僅長得十分相似。

伊爾瑟斯感受到盡在咫尺的少將的氣息，覺得心中的暴虐平定了不少。

被當眾打臉又無法收回自己的話的阿爾伯特陛下瞪圓了本就不大的雙眼，因為縱欲過度而變得有些渾濁的淺藍色眸子死死盯著忤逆的長子。

一旁一直沒有做聲的皇後拍了拍皇帝的手背，她的聲音十分的溫柔慈愛︰“羅伊少將麾下的前鋒軍是整個帝國最精銳的所在，殿下既然有這樣的雄心壯志，我們做父母的就不要阻攔了。”

就算是當年被譽為戰神的先皇太子也會命喪蟲潮，羅伊‧布魯赫就算再神勇也保不住一個手無縛雞之力的、身在最危險的前線的皇子。

更何況作為帝國上下最精銳的力量，羅伊‧布魯赫所屬艦隊前往地方肯定也是整個戰線最危險的所在。

皇長子的贏面小到可以忽略不計，他自己選擇既定的死亡之路，那當然是最好不過的了。

皇後的話在一定程度下是等同于皇帝的意思的。

夫妻同心的阿爾伯特陛下一瞬間回過神來，他觀察了一下羅伊的神情中並沒有不悅或者勉強，這才點了點頭，應允了伊爾瑟斯的要求。

作為帝國最有可能成為新一代戰神的人，羅伊少將的想法可要比皇長子的意願重要多了。

此時在大殿上站著的兩個青年，一個是帝國最年輕有為的少將、一個是帝國有史以來最不成器的皇子。

在場的所有人都沒有想到，就是這樣看起來毫不相干的兩個人，會攜手將帝國推向最輝煌的時代。

在眾人的注視下，伊爾瑟斯面向皇帝，臉上是柔和的笑容︰“這是臣的榮耀。”

第四章‧夜宴
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

在皇帝與皇後攜手退場之後，夜宴才正式開始。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

在場所有長了腦子的人都知道，皇長子似乎有了很大的改變。

可惜的是蟲潮即將來臨，他的改變實在來的太晚了些。在趕赴前線前這短短的半個月時間里，就算是戰神降世也不能使得一個0基礎的人學會駕駛機甲。

回到座位之後，伊爾瑟斯就被不知何時過來的三皇子拍了拍肩膀。

“大哥剛才真是厲害，我敬大哥一杯。”三皇子笑嘻嘻的端著一杯酒從後面靠了過來，很是親近的樣子。他的聲音極富有穿透力，“布魯赫少將是有名的嚴苛不留情面，這段時間對大哥的操練大概很是辛苦。大哥要是挺不住，記得來找弟弟們解圍。”

帝國的三皇子沃克‧聖‧塞烏，大概也不知道自己也是有名的傻。

伊爾瑟斯聞言不動聲色的將視線移向身旁的另外兩位皇子，只見一個彬彬有禮一個滿臉天真。他又重新看向三皇子，看著對方臉上傻兮兮的笑容，實在不想承認塞烏家族居然會出現這樣的白痴。

不論沃克是真的好心還是想讓自己丟臉，就憑他今天的這句話，日後就算得到了繼承權也不會有將軍願意捧他上位。

三皇子已經將帝國最有前途最能為將軍們爭得利益的羅伊少將得罪慘了。

不想跟傻子多費頭腦的伊爾瑟斯根本懶得應付，他舉起酒杯輕踫了一下沃克的，就漫不經心的一飲而盡。然而伊爾瑟斯沒有想到的是，沃克就像是發現了新星球一樣開始一杯接一杯的與伊爾瑟斯對飲起來。

痛飲帝國珍藏美酒如飲水的伊爾瑟斯明顯忘記了，現在的他並不是千杯不倒的海盜頭子，而是酒量奇差的文弱皇長子——

要知道，皇長子平日里可是滴酒不沾的。

不過三杯之後，人形春/藥的臉上就布滿了可愛的潮紅。

伊爾瑟斯的注意力並沒有放在頻頻灌酒的沃克身上，他的余光一直鎖定著羅伊，卻沒發現對方向自己的方向看過哪怕一次。

看來少將是生氣了，因為自己沒同他商量就申請去前鋒軍？伊爾瑟斯在心中腹誹著少將從小就有的愛生悶氣的壞習慣。

顯然，已經微醺的海盜頭子同樣忘記了他此時跟少將只是毫無私交的皇族與將軍。

不知是因為酒精的作用還是對帝國皇宮來自骨髓中的熟稔，伊爾瑟斯漸漸放松了自己，不願再端著皇子的架子受罪。他伸手撥拉了一下半長的頭發，又解開了領口的前兩個扣子。

人形春/藥的本質在酒精的推動下發揮到極致，在迷離的眼神與垂落臉龐的淺金色碎發的陪襯下，整個人的氣質完全改變了。

周邊的人漸漸停止了交談與暢飲，用從未見過一樣的眼神看向帝國的皇長子，就連傻不愣登的皇三子也停止了灌酒站在一旁注視著自己的大哥。

已經習慣了被人注視的伊爾瑟斯一點都不在意別人的目光，他斜靠著椅背，一手支頭，開始毫不掩飾的直勾勾的看向羅伊。

離出征的日子似乎不久了，重新跟少將搞好關系這兩件事大概是目前最重要的任務了。

機甲駕駛與身體訓練？那都不是事兒。

哎？少將看過來了？

兩人目光交錯的瞬間，伊爾瑟斯明顯看出了少將眼中一閃而過的錯愕。

正是這錯愕的眼神讓伊爾瑟斯從酒意微醺中突然驚醒。讓他意識到自己是多麼的疏忽大意。

這里不是小時候的皇宮古堡，而自己也不再是自己了。

海盜頭子從少將身上收回了肆無忌憚的目光，他坐直了身體放下酒杯，環視周圍。

眾人的神情中除了稀奇並沒有太多的質疑。

伊爾瑟斯在心中長長的舒了一口氣。

值得慶幸的是，在場的眾人中見過惡名昭彰的“仙女座首領伊爾瑟斯”本人的只有羅伊‧布魯赫少將。而以伊爾瑟斯對少將的了解，嚴謹的少將並不會因為將方才的錯覺而產生什麼懷疑。

改變形象這種是，還是循序漸進的好。

隨著皇長子恢復“正常”，皇宮的夜宴也恢復了應有的喧鬧，只不過偶爾有一兩道打量的目光從往日里總被忽略的皇長子身上滑過。

在場的人不論聰明還是愚蠢，都達成了一個共識——皇長子剛才的異常只是因為喝醉了而已。

懦弱無能的皇長子如今再翻不起什麼風浪，除非他換了一個戰神的靈魂。

月上中天的時候，夜宴才正式結束。

作為皇長子，伊爾瑟斯第一個站起身，在與眾人致意之後搖搖晃晃的走出了正殿。

他知道，有一道目光隱晦的追著他的背影很遠，遠到目所不及之處。來自羅伊‧布魯赫少將。

這目光他太過熟悉，絕對不會弄錯。

步入黑暗的伊爾瑟斯露出一個愉悅的笑容，動人的光芒在眼中綻放。

無人得見。

回到寢殿的伊爾瑟斯第一件事就是接通了光腦。他需要查一查在他一閉眼又一睜眼所錯過的這兩年中仙女座的情況。

也不知道親愛的肖恩有沒有從羅伊那里接收自己的戰利品m12。

對于現在一貧如洗的皇長子來說，仙女座上那些有著帝國標識的玩意兒都是日後用得著的好東西。

而當他通過手腕動脈處的芯片登上天網時，伊爾瑟斯卻突然有點近鄉情怯的焦灼。相比于這個並沒有什麼美好記憶的皇宮，給了伊爾瑟斯一個容身之地的仙女座才更像是他的家鄉。

伊爾瑟斯心中苦笑了一下，似乎當年第一次代表仙女座與帝國的軍隊對決時都不曾這麼緊張過。

做了幾次深呼吸穩定自己的情緒，伊爾瑟斯終于在搜索欄上輸入了“仙女座大星雲”的名字。

快速的瀏覽著這兩年來關于仙女座的新聞，伊爾瑟斯的靈活操作的手依然很穩，但指尖卻是冰冷的。

隨著一條條新聞的劃過，這股涼意幾乎流進了心里。

[羅伊‧布魯赫少將與仙女座戰艦對決，重傷而歸]

[伊文、肖恩仙女座兩大指揮官失蹤，仙女座有望平定]

[星際海盜大首領疑似陷落黑洞，仙女座群龍無首一團混亂]

[仙女座副指揮肖恩力挽狂瀾，航線恢復正常——只要交保護費]

[為什麼帝國與聯邦都圍剿不了仙女座？戰略失敗還是時運不濟]

時運不濟的明明是連丟兩個首領的仙女座好吧！這都打不贏的官方真是既沒用又會找借口！

看到一半就怒氣沖沖的伊爾瑟斯在看到最後一個標題時終于松了一口氣，他一拳砸在放置光腦的桌子上，本就放置不穩的光腦“啪”地一聲掉在了地上。

羅伊為什麼會跟肖恩打起來？肖恩失蹤的時候有沒有受傷？

這些事在天網上都沒有詳細的信息，不知道是因為羅伊沒有上報還是官方屏蔽了消息。不過已經過去的事情不論多重要都不再是重點了。

幸運的是肖恩已經安全回到了仙女座。伊爾瑟斯不得不承認，當他看到第二條新聞中肖恩失蹤的時候心中的難過比看到羅伊重傷還要強烈。

肖恩老狐狸是陪伴了他那麼多年的人……

伊爾瑟斯摸了摸自己空蕩蕩的左手手腕，那里曾經有一個鎢金的手串，是當年他們剛剛開始流亡的時候肖恩親手打磨出來的——為了給伊爾瑟斯遮住剜去了芯片的傷疤。

突然感性起來的海盜頭子揉了揉額角，難得換位思考了一下。作為一個有同理心的人，伊爾瑟斯決定將其他先放一放，把告訴肖恩自己還“活”著作為首要任務。

對了，芯片……

重新打開光腦的伊爾瑟斯到底沒有用他獨有的渠道去聯系肖恩，反而大量的搜索起了羅伊的消息。

用芯片登錄光腦之後必然會留下痕跡，讓人發現帝國的皇長子與仙女座有往來可不大好。

星際海盜向來趨利避害，大蟲潮這樣的大事肖恩不可能不去分一杯羹，到時候再做聯絡要更穩妥一些……海盜頭子用右手握住左手的手腕，心中默默念著肖恩的名字。

再有半個月，咱們就能見面了。

隨意看著網頁，本來只是隨意搜索羅伊的消息想混淆視听的伊爾瑟斯卻越看越認真，眉頭也越皺越緊。

直到最後，他“啪”得一聲合上了光腦，眼中滿是怒意。

第五章‧軟弱
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

伊爾瑟斯覺得自己今天實在是換位思考太多次了，不然一定會沖上門去狠狠地揍少將一頓——

從剛剛的草草瀏覽的訊息就能得知，自兩年前開始，不論是官方還是民間，所有人對羅伊‧布魯赫少將的評價都節節攀升。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]使得羅伊的頭餃從“帝國最年輕的少將”晉升到了“帝國最杰出的少將”。

但在所有充滿了贊揚的評價中，都有志一同的用到了“悍不畏死”這個詞。

身為與羅伊少將交戰了至少十余次的海盜頭子，伊爾瑟斯敢說自己是全宇宙最了解羅伊‧布魯赫少將的人之一。

而了解羅伊的人都會知道，這種以命換命的打發並不是少將的一貫作風——以小博大、見微知著才是少將領兵的精髓所在。

這兩年中每每沖在最前線帶著一身傷痛回來的少將明顯是不正常的。

可一聯想到“兩年前”這個時間點，怒氣值幾乎慢點的伊爾瑟斯又會因著不知從哪里冒出來的心疼而忍下了怒火。

兩年前，仙女座海盜首領命喪奎宿九黑洞。這是平靜無波的新歷4312年中發生的最大的變動。

自戀到不要臉的海盜頭子幾乎確定，羅伊‧布魯赫少將是愛上他了。

可惜的是自己重生這件秘密目前能夠分享的對象只有肖恩。

羅伊畢竟是帝國的將軍啊……伊爾瑟斯在心中默默的嘆氣。

人形春/藥現在還沒發現，在他腦補的過程中自己對少將的感情也從惺惺相惜的對手發生了變化。

有些時候一個玩笑開的次數太多了，就連自己也會相信是真的。

收拾好心情的伊爾瑟斯看了看窗外，月色正好，再適合休息不過了。

躺在寬大柔軟的床上，頂著一張嫩臉的伊爾瑟斯舔了舔嘴角。他想起往日里毫不猶豫就答應自己任何無理賭約的少將，露出了一個得意的笑容。

伊爾瑟斯的眼楮明亮的恍若天上的星辰。

迎接他的，是一夜無夢的安眠。

“閉嘴！殿下在休息！”

“為了殿下榮耀，兄弟們上啊！——”

再一次被吵醒的伊爾瑟斯將身上的被子摔到了一旁。

他扶了扶因為快速做起而有些發蒙的腦袋，冷著一張俊臉披上睡衣，伊爾瑟斯穿過一扇扇宮門快步走向了宮殿的大門。

老虎不發威你真當他睡著了可以隨便玩呢？！雖然已經快到午飯的點了，但用喧鬧的方式叫醒一個熟睡的皇子就不對了！

被起床氣吃了大腦的伊爾瑟斯堅定的認為，如果他再不樹立威嚴，就別想再在皇宮中好好睡一個懶覺了。

沉重的實木大門自動打開的時候，怒火中燒的海盜頭子抓著身邊最近的人看也不看就揍了過去。

只有肉搏時的快感才能緩解沒睡飽的海盜頭子暴躁的情緒。

當伊爾瑟斯差點把不知何時跑來的三皇子沃克一起揍了的時候，他才回歸了理智。

停下手的伊爾瑟斯這才發現，此時面前一臉青紫的人們竟都是那麼的眼熟——昨天他就揍過了。

作為一個海盜，伊爾瑟斯從來沒有打人不打臉的優秀品德。能從一張張五彩斑斕的臉上辨認出人來，可見他對這些人的記憶有多麼的深刻。

揍人揍到累了的伊爾瑟斯倚門站著，文弱的皇長子一貫蒼白的臉上終于因為打人帶來了些許紅潤。

而昨天還敢當面撒謊說“皇長子看錯了”的人們，如今一個個低著頭，似乎真的開始有了懼意。

昨日被文弱的皇長子打倒還可以說是沒有防備，但今天再次被揍只能說是實力不濟了。

“沃克，你沒事兒湊什麼熱鬧？”不咸不淡的瞅了一眼揉著被誤傷的腮幫子的三皇子，伊爾瑟斯毫無道歉的想法，反而直接忽略了對方。

現在，他有更重要的事情要做——立威。

伊爾瑟斯認真思考了一下，才在記憶中搜尋到再次被打的倒霉的親衛隊長的名字。

他一字一頓的問道︰“伊凡，把你知道的都告訴我，包括上回。”

語氣很是陰森可怖。

往日里殿下不問，親衛們也不會說出來讓脆弱的皇長子憂傷難過。但這兩天，親衛隊長明顯感覺到了皇長子的變化。

鼻青臉腫的伊凡隊長在溫暖的陽光下打了個寒顫，他下意識覺得如果把實情說出來，大概“難過”的不會是殿下，而是他們了。

身為親衛隊長，伊凡在任職時是向皇長子起誓過決不能欺瞞的。他猶猶豫豫的喏喏開口回答道︰“殿下，因為巡宮守衛出言不遜……了殿下，所以我們才和他們打了起來。上次也是一樣……”

人數極少的皇長子親衛隊往往都是最先動手，也是被打的最慘的一方。

軟‧弱‧無‧能的皇長子幾乎是皇宮中人人都輕視的存在。

中間小聲略過的貶義詞不用動腦子都能猜得出來。

但現在那些敢出言不遜的人一個個都低著腦袋，一句話都不敢辯駁。

落架的鳳凰不如雞，上不了戰場的皇子日後確實連巡宮守衛都不如。伊爾瑟斯不知該夸夸親衛隊的忠心，還是該哀嘆下自己表弟過去悲慘的處境。

“伊凡隊長。”伊爾瑟斯的語氣很是認真，他的目光掃過在場的所有人，“我允許你，今後用你的配槍維護皇長子的威嚴。但凡有蔑視皇長子尊嚴的人存在，打死打傷不論。”

伊爾瑟斯想明白了，他沒必要為了報復皇帝而裝出一副軟弱無能的樣子。

不管裝不裝，伊爾瑟斯都堅信勝利是屬于他的。

皇帝的堤防從沒被海盜頭子放在心上——帝國和聯邦都眼饞仙女座的勢力那麼多年了，最後不還是得老老實實的走合作共贏的路線。

那麼為什麼要委屈自己呢？

懦弱的皇長子，從今天起已經不復存在了。

“以及。”身經百戰的海盜頭子放出了所有的殺氣，“日後無緣故敢擾我清夢者，殺！”

對上沃克‧二傻子驚奇的目光，伊爾瑟斯狠狠的瞪了過去。

好心幫忙卻得到“多管閑事”眼神的沃克皇子︰“……”

經過一場晨起的熱身運動，已經毫無睡意的伊爾瑟斯不得不放棄了睡回籠覺的美好願望。

洗漱之後，坐在幾米長的飯桌前，伊爾瑟斯開始享受他遲來的早（wu）餐。

海盜頭子毫不猶豫地推開了面前鐘愛的小羊排，決定在跟肖恩重逢之前暫時放棄這項美食。

機器人處理的食物怎麼可能有親愛的肖恩做的美味呢？

他答應過肖恩要回去吃飯的。

半個小時後，酒足飯飽的伊爾瑟斯終于將視線轉向了沃克皇子。

沃克剛剛曾嘗試與伊爾瑟斯聊天，但沒有得到一句回應。而身為皇子的教養讓他無法做出在飯桌上鬧騰的事情。所以此時的三皇子正滿臉委屈的戳著面前的肉排，在感受到伊爾瑟斯的視線時馬上放下了刀叉。

伊爾瑟斯拿起機器人捧來的手帕擦了擦嘴角，又隨手扔了回去。他站起身，居高臨下地看向沃克︰“來做做飯後運動吧。”

身高一米九三、一身肌肉、a級機甲操作師、帝國三皇子沃克看著面前瘦弱的兄長，不由自主的露出了興奮的表情。

沃克三皇子對于皇長子的輕視，不知為何在昨日突然就消失不見了。

他已經將自己孱弱的大哥放在了一個值得一戰的地位上。

來自祖傳的直覺——塞烏家的男人們大多都是好戰的。

在離開餐廳前，伊爾瑟斯按下了機器人的通訊留言功能︰

“請羅伊少將到皇長子這兒來一趟——我想提前開始訓練了。”

第六章‧臨行
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

半個小時後，羅伊少將踏入了皇長子的宮殿。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

他跟隨著家務機器人的指引走向了後院的演武房。

隔著演武房的大門，耳聰目明的羅伊少將就听到了從里面傳來的呼呼風聲。

那是拳頭快速揮動時才會發出的聲音。

不知沃克皇子也在這里的羅伊很有些擔心漏風的演武房會將文弱的皇長子吹倒。

少將屈起手指輕聲敲了三遍門，他靜站了一會，並沒有得到允許進入的回復。

難得被人忽視的少將好脾氣的等待著門里的人忙完，直到他听到了拳拳到肉的擊打聲。

羅伊神情微變，毫不猶豫的推開了面前沉重的大門。

看清門內場景的羅伊無比慶幸自己的舉動——在他推開門的同時，沃克‧孔武有力‧三皇子的拳頭正停在伊爾‧弱不禁風‧皇長子的面前，兩者間的距離僅有一毫米。

只要微微使力，就會擊在皇長子脆弱的鼻子上。

以沃克皇子的力氣，大概骨折都是輕的。

在羅伊推門而入的一瞬間，伊爾瑟斯聞聲轉過頭來看向推門而入的少將。

他的嘴角帶著一塊現言的淤青，微微開裂滲出血來，在那張白皙英俊的臉龐上格外的刺眼。伊爾瑟斯碧綠的眸子里隱隱泛著水光，像是平靜的湖面被打碎了一般。

這是人形春/藥往日里*時最常用的目光，至今為止還沒人能在這樣的眼神下撐過三十秒。

與往日不同的是，這神情放在帝國皇長子的臉上更多的是顯露出被人欺負了的委屈。

“殿下！”一向鎮定自若的羅伊少將發現自己的心跳快了許多。

雖然不經允許就推門而入是一件極其沒有禮貌的事情，但羅伊覺得他沒辦法眼睜睜看著皇長子頂著與星際海盜首領極其相似的一張臉被人欺負。

當羅伊反應過來的時候，他已經護在了皇長子的身前。

而躺在他們面前的，是被自己踹倒的沃克皇子。

在他身後，伊爾瑟斯挺直的鼻子完好無損。

難得陷入緊張之中的羅伊少將並沒有發現，那只拳頭是穩穩地懸停在皇長子的面前，沒有一絲再動一動的想法。

不論是誰都不忍心真的傷害皇長子那張俊美的臉，二愣子沃克皇子也不例外——剛剛傷到皇長子嘴角的一下才真的是個例外。

“沃克殿下，抱歉。”少將微微躬身致歉，然後毫不猶豫的轉身看向伊爾瑟斯。

羅伊的目光在皇長子的身上來回巡視著。他不敢伸手去觸踫脆弱的皇長子，怕不小心踫到對方的傷處弄疼了他。

少將的目光中帶著連他自己都沒有察覺的珍視，他看著眼前的皇長子，就像是透過對方看著另一個已不再人世的人。

明擺著被當作替身看待的伊爾瑟斯心中卻很是高興，畢竟這“替身”替的是誰可謂是不言而喻的事情。

此時不加以撩撥，就不是人形春/藥一貫的作風了。

伊爾瑟斯忽閃著縴長的睫毛，在露出誘人的笑容時卻不小心牽動了嘴角的傷口。從沒受過傷的皇長子的耐痛能力之低顯然出乎了海盜頭子的預料，因為突然到來的疼痛使得本該勾人的神情變得奇怪起來。

*失敗的海盜頭子很是抑郁。

注視著伊爾瑟斯的少將幾乎要被他的糾結的表情逗笑了，但也僅僅是幾乎而已。

笑意僅僅停駐了一秒，就被哀傷所替代。

少將很快調整了自己的心情，難得柔和下來的神情也重新被面無表情所替代。

對一切都心知肚明的伊爾瑟斯默默在心中嘆了口氣。

如果有機會，他還是早點告訴少將真相吧。

躺在地上在無人問津的沃克用手緊緊按住方才被少將踢到的地方以緩解疼痛，他覺得自己身上沒哪兒不疼的，除了臉。

明明他才是受傷最厲害的人好麼！明明同是皇子，為什麼少將只關心只有臉上被打了一拳的大哥！

作為少將的腦殘粉，沒有得到少將關懷的沃克皇子覺得自己十分的傷心。

“禮貌”地送走了沃克皇子，伊爾瑟斯一點都不擔心對方將今天的事情說出去。

畢竟他十分給面子的為沃克保留了完好無損的一張臉，身上的傷也極其有限——沒有一處比少將那一腳重的。

而且自己身上的傷也並不算少，伊爾瑟斯在察覺到沃克沒有全力以赴的時候就選擇了塑造一個行動靈巧但沒有多少戰斗技巧的形象。

皇長子再是柔弱，必修的武技課還是有好好去上的。

回到演武房的伊爾瑟斯看著嚴肅起來的少將，也換上了一副認真的神情。

臨行前的集訓還是要好好做，這也能為日後戰場上的“不同尋常”做一個好的鋪墊。塞烏家的男人對于戰斗這件事大多都有著與生俱來的天賦，誰也不能否認無能的皇長子也流著戰神的血液。

重生這件事太過稀奇古怪，在沒有完全吃透少將心思的時候伊爾瑟斯絕不敢在對方面前太過大意。

如果被少將懷疑精神分裂就不好了，忠心于帝國的少將不會擁護一個具有雙重人格的皇子的。

一個小時後，被少將按著壓腿的海盜頭子表示，拉筋原來是世界上最可怕的酷刑。

親愛的表弟雖然有好好上武技課，但明顯沒有為了駕駛機甲好好鍛煉自己的柔韌性。

“少將！慢……慢點！”

“輕點！拜托！”

“嗯……！”

伊爾瑟斯如貓眼石一般的碧綠雙眸中已蓄滿了淚水。

他回頭望向站直身體的少將，眼神中充滿了希冀。

剛才還因著伊爾瑟斯的目光溫柔起來的少將面無表情的點了點頭︰“再來一次。”

伊爾瑟斯︰此仇不報非海盜！羅伊‧布魯赫，等到上/床的那一天看我怎麼收拾你！

時間在沒日沒夜的訓練中一眨眼就過去了十天。

後天就是大軍開往前線的日子，而羅伊少將對皇長子的集訓也將在今天結束。

在這十天里少將用盡所有辦法將所能想到的東西都一股腦的教給了皇長子，不止是重新從基本功開始的海盜頭子，就連少將都有些疲累的感覺。

對于一個不忙筋疲力盡就會失眠的人來說，這十天的悠閑可謂是最大的折磨。

好在忙碌的日子馬上就要到來了。

結束了最後一天的訓練，少將拿著剛剛打印出的成績單迎上從模擬倉中走出來的伊爾瑟斯。

“75分，已經是個不錯的成績了。”

裝小白裝得沒有一點壓力的伊爾瑟斯的語氣里是滿滿的興奮︰“還要多謝你。”

“殿下客氣了。”羅伊將成績單遞給伊爾瑟斯，似乎猶豫了一下才抬起手來拍了拍他的肩頭，“再過幾天就要前往前線，蟲族與人類的長相十分相似，殿下要記住，對敵人的仁慈就是對自己的殘忍。”

伊爾瑟斯點了點頭，將余光掃向羅伊仍放在自己肩頭的手上。

少將的手指瘦長有力，這還是十天來除了拉伸之外對方第一次觸踫自己。

羅伊好像一直在躲避跟自己的接觸呢。

伊爾瑟斯目不轉楮地看著少將英俊的側臉，覺得對方面色的紅潤度似乎上升了一點。

身在帝國的羅伊一點也不像在仙女座跟自己打賭時的那麼活潑……就連臉紅也這麼的不明顯。

正在回憶過去的伊爾瑟斯的視線突然與一直下意識躲閃著的少將撞在了一起。

伊爾瑟斯愣了愣，不由得也認真起來，等待著少將接下來的話。

過了許久，少將才緩緩開口。

羅伊的眼神莊嚴而嚴肅，他凝視著皇長子翠綠的雙眸，又像是在透過他看著別人︰

“皇長子殿下，與蟲族交戰時請務必跟緊我。”

我會誓死保護您的安危。

伊爾……瑟斯殿下。

第七章‧檢疫
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

“帝國光輝永在！”

“帝國光輝永在！”

在阿爾伯特殿冗長的發言過後，四位皇子跟隨在各自的長官身後登上了指揮官星艦。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

伊爾瑟斯作為羅伊‧布魯赫少將的副手自然緊隨著他走進了獅鷲號的機艙。從踏上獅鷲號的那一刻起，伊爾瑟斯就開始毫不掩飾地打量起這艘戰艦的內部。

與少將交手過無數次的伊爾瑟斯早就對這艘大名鼎鼎的戰艦好奇了。只不過作為對手，他一直沒有機會進來看看。

獅鷲號的內部全是毫無修飾的金屬色澤，冷硬的高密度金屬材料泛著幽幽的光芒。

沒走幾步，兩人就停在了檢疫門前。他們需要通過完全的檢疫和清潔才能進入戰艦的內部，而獅鷲號上的其他人員都已經等在了里面。

被特殊處理過的金屬板吸光率極高，只能印出模糊的人影來。伊爾瑟斯看著自己堪稱瘦弱的小身板與少將健美的身姿並列站在一起，忍不住輕聲“嘖”了一聲。

收到少將疑惑的目光，伊爾瑟斯聳了聳肩表示沒事。

也不知道什麼時候才能練回原來的身形——更重要的是，誰來告訴他已經成年的男人還能不能再長個！

對于人均壽命將近200歲的現代人來說，年方33的皇長子不過是個剛成年沒幾年的青年。說不定還是有再次發育的可能……呢？

海盜頭子表示，他絕不要求回到過去的身高，只要能比少將高上一點就可以了。

可惜的是，五公分對于現在的伊爾瑟斯來說已經是個幾乎不可能完成的任務了。

當少將輸入了口令之後，檢疫門隨之打開。

簡單的掃描過後，經過ai驗證的伊爾瑟斯緊跟著少將走進了檢疫艙內。他張開雙臂，準備迎接更詳細的檢查。

可少將接下來的動作完全驚呆了無知的海盜頭子。

“羅伊！”再也控制不住自己表情的伊爾瑟斯目瞪口呆的瞪著少將，他咬了咬舌頭，奪回一點理智，“少將！你這是要做什麼！”

色！誘！麼？！羅伊！你等等！Σ(°△°|||)　

伊爾瑟斯捏著領口，看著已經脫掉了軍裝外套正在解著皮帶的少將，突然覺得自己也不是不能接受。

雖然外表發生了變化，可他與羅伊已經有著幾十年的交情，這樣的發展也不算太快不是麼。

羅伊聞言停止了手上的動作。他一邊松了松領帶，一邊向伊爾瑟斯的方向走去。脫掉了軍裝的少將平添了一份文質彬彬的氣質，似乎整個人都柔和了許多。

羅伊‧布魯赫站在伊爾瑟斯身前，有些抱歉地開口道︰“是我忘了告訴殿下，檢疫時是需要脫掉全身的衣服的。”

土包子‧從不檢疫‧伊爾瑟斯︰“……”

他仙女座的戰艦也都是高端玩意兒，從來不做這種全/裸檢疫也沒見出什麼事兒，帝國就是愛搞形式主義！

“這里只是檢疫艙的準備室。”羅伊少將又在土包子的心口插了一刀，“全身的衣物都要脫掉，包括內褲。”

內褲？！第一次從少將口中听到這個詞兒的伊爾瑟斯被驚的瞪圓了眼楮。

“還請殿下盡快。”羅伊疑惑地看向一動不動的伊爾瑟斯，單手抽掉了自己的領帶扔在一旁的架子上。

“盡快、盡快。”不知道對方有沒有看出來自己帶著色彩的想法，伊爾瑟斯很有些訕訕。他揉了揉臉，手忙腳亂地脫起了衣服。

制式的軍裝比之皇子服要簡單便捷許多，但剛剛受驚過多的伊爾瑟斯此時像是被纏在了衣服中一般，掙扎了很久都沒有解脫出來。如果不是因為不知道檢疫後有沒有替換的衣服，伊爾瑟斯早就將身上擰成一團的破布撕開了。

看著一臉苦惱的皇長子，羅伊下意識的就伸手過去，想要幫助皇長子脫掉糾纏已久已經皺巴巴的外套。

而伊爾瑟斯也不知怎麼想的，竟攤開手很是自然地接受了羅伊的幫助。當制式襯衫也被扔到一旁的時候，少將像是才反應過來一般猛地縮回了手。

此時的伊爾瑟斯已經精赤著雪白的胸膛，儀態大方地站在那里。

羅伊‧布魯赫突然覺得心跳一下快過一下。

尷尬在沉默中蔓延，但時間並不容許這樣耽擱下去。

伊爾瑟斯打量了一眼連脖子都變得微紅的少將，險些忍不住笑出聲來。

他已經很久沒有見過少將這麼害羞的樣子了——面色紅潤的成都起碼超過五個百分點！——要知道，平常不管他怎麼調戲，這個數值能超過0.5%就已經算是不錯了。

海盜頭子輕咳了一聲，覺得打破僵局這件事還是得由自己來︰“少將，還請盡快。”

皇長子充滿了磁性的聲音中帶著不易察覺的調笑意味，他將少將剛才的催促原封不對的還了回來。

“……”羅伊‧布魯赫剛剛摸上腰帶的手僵住了。

臉上更熱的少將第一次發現傳說中軟弱非常的皇長子竟還有這麼討人厭的一面。

年輕的少將並不明白自己為何一對上皇長子就這麼容易失去引以為傲的理智。

一分鐘後，幾乎赤誠相見的兩個人默契的對視了一眼。

羅伊‧布魯赫少將是標準的穿衣顯瘦脫衣有肉，流線型的肌肉充滿了力量，長腿筆直臀部挺翹，全身的比例都像是精雕細琢一般完美。極富美感的小麥色身軀就像是最美味的點心，讓人看了就忍不住想要咬上一口。

相比之下，皇長子蒼白瘦弱的身體根本沒有一絲看頭。

根本不等少將開口，伊爾瑟斯就猜出了接下來的動作︰“我數一二三，一起把內褲脫了，怎麼樣？”

完全沒有選擇余地的羅伊點了點頭。

“三——”

伊爾瑟斯故意將聲音拉長了一點。

“二——”

他們兩個都已將手放在了褲邊。

“一——”

伊爾瑟斯大咧咧的脫掉了最後一層遮擋，他目不轉楮的看著少將，在對方快速轉過身的同時發出了一聲似有似無的嘆息。

那微弱的嘆息中滿含著郁悶。少將居然比“自己”大！這件事實在太讓人傷心了！

不過……

人形春/藥忍不住舔了舔嘴唇，目光在少將的身上游走了一圈就移到了一旁。

不過羅伊的身材真的十分可口。

少將並沒有顧慮皇長子的感慨，自顧自的走向了檢疫門。

突然想起什麼的伊爾瑟斯喊住了大步向前的少將︰“羅伊，檢疫時會分開幾個房間麼？”

面向檢疫門的羅伊並沒有注意他的稱呼，也沒有回答他的問題，只是稍稍緩下了腳步。

雖然沒有得到回答，伊爾瑟斯也很快得到了答案。

答案當然是“怎麼可能”。

第八章‧疑惑
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

進入檢疫艙之後，兩個人都沒有再開口。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]檢疫倉中除了器械的聲音之外再沒有其他的聲響。

25歲就從軍校畢業正式加入帝*、並屢屢立下奇功飛快升任一艦指揮官直至少將的羅伊‧布魯赫只有在開始的兩年里與人共用過檢疫倉。

近十年來，皇長子是唯一有此殊榮與獅鷲號指揮官一同登艦的人。

當然也是十年來唯一看過少將裸/體的人。

與掃描並無很大差別的檢疫，並沒給人帶來什麼不適，而結果也直接傳到了獅鷲號的ai上。

善解人意的海盜頭子在出倉穿衣的環節到來前，先一步走向了數據查詢機處，為害羞的少將留出了一定的穿衣時間。

皇長子的身體瘦弱之外並沒有其他任何的不妥，而且身高距半個月前還有0.5公分的增長。

這實在是個可喜可賀的好消息。未來仍是充滿了希望的。

然而準備走出艙門跟上少將的伊爾瑟斯卻發現，檢疫艙的大門不知為何打不開了。

指揮官副手的制式軍裝正整齊的擺放在艙門外的更衣室內，可望而不可即。

另一邊，獅鷲號指揮室內。

少將已經仔細的瀏覽了一遍皇長子的檢查報告，從各方面排除了皇長子被人掉包或者被□□人替換的可能性。

那麼皇長子的性情大變要從何解釋？以及他過去幾十年中從未顯露的、突然爆發出的、堪稱天才的對機甲的控制能力又是從何而來？

皇長子現在不止是長相，就連性格都與他越來越像了。

難道是人格分裂？少將搖了搖頭，自己最近不切實際的想法實在是太多了些。

“報告少將，皇長子不見了。”

“獅鷲號上沒有皇長子，只有副官伊爾。”

“是！長官！”盡職盡責的中尉重新行了一個軍禮，“報告少將，伊爾副官不見了。”

“我知道。現在，中尉，回到你的位置去。”羅伊‧布魯赫少將默默將手從關閉檢疫艙的按鈕上移開。

現在最重要的是與蟲族的交戰，自己不能因為這點懷疑就亂了分寸。

揉了揉眉心，羅伊把心中的雜念全部拋除。他一臉嚴肅的站在指揮台上，轉過身面向著艙內。

羅伊擊了擊掌，目光一一掃視過艙內各就各位的人員們︰“全員準備，五分鐘後進入跳躍點。”

“是！”

在進行空間跳躍之前，被從檢疫艙中放出來的伊爾瑟斯已經摸到了指揮室。

“少將，副官伊爾向您報到。”伊爾瑟斯立正站好，向著少將行禮問好，手套擦過褲縫的聲音干脆利落。

在少將點頭表示听到之後，海盜頭子並沒有為著剛才的事去詢問少將，而是自覺站到了操控台左側離指揮官最近的地方——指揮官副手的位置。

鑒于皇長子並沒有艦上的經驗，這個重要的位置暫時交由二副掌控。皇長子目前能做的只是站在一邊學習以及打打下手，直到他能熟練的操控為止。

默默注視著海盜頭子的羅伊少將眼神沉了沉。在過去半個月的集訓中，因為時間的緊迫他只是簡單的教過皇長子一些必須知道的規矩。那麼第一次登上星艦的皇長子是如何準確找到副官操作台的？

看著皇長子臉上掛著的漂亮微笑，羅伊只覺得他心中的疑惑越來越深了。

第五次空間跳躍後，羅伊‧布魯赫少將所屬艦隊十分平穩的從跳躍點穿越而出，這里距離第一個中轉站還有1000光年的距離。而想要到達前線，還需要將近十五次空間跳躍。

他們此時已經離開帝國所屬長蛇座大星雲70萬光年的距離。

身先士卒的羅伊少將座駕獅鷲號永遠行駛在艦隊的最前方，在浩瀚的宇宙中如最利的刀尖一般劃破寧靜，所向披靡。

作為一個在戰艦上度過了大半生的人，對于戰艦的掌控幾乎可以說是本能。雖然從未做過副官，但是看著肖恩操作了十幾年的伊爾瑟斯當天就學會了作為一個副官全部的技能。不會做副官的艦長不是好海盜，海盜頭子覺得等見面之後他應該可以跟自己的副手好好的炫耀一下新學到的技能。

不過為了藏拙，伊爾瑟斯還是在三天時候才坐上了副官操作椅，並且用盡全力讓自己顯得笨拙一些。

因著只是尋常的跳躍，此時的指揮室中只有羅伊和伊爾瑟斯兩個人。一路順風順水百無聊賴的伊爾瑟斯強撐著皇子的儀態，不讓自己靠上誘人的操作台。

正準備與少將閑聊以緩解無聊的伊爾瑟斯突然被探測儀上的一個紅點吸引了全部的注意力。

紅色，代表著所有不屬于帝國的星艦。

在帝國主星雲的範圍內踫到不屬于帝國的星艦並不稀奇，稀奇的是這所星艦的標注。

這所星艦，宇宙聞名。

全宇宙都知道它屬于“已故”的海盜頭子伊爾瑟斯。

是仙女座的標志。

“銀河號。”伊爾瑟斯的聲音極輕，像是藏在口齒之間一樣就連自己都听不分明，卻又充滿了懷念。

全神貫注觀測著航線的少將卻捕捉到了這似有似無的聲音。他大步走到檢測儀前，目不轉楮的看著上面代表銀河號的紅點。

銀河號還是那個銀河號，但銀河號上的人卻會再是那個人了。羅伊背在身後的拳頭握得很緊，極力藏起了眼中的悲傷。

現在銀河號上的指揮官，是恨自己入骨的肖恩。

過了不知一瞬還是許久，下意識偏過頭看向皇長子的少將的目光正巧與抬起頭來的伊爾瑟斯撞在了一起。那雙碧綠的眸子幾乎讓嚴謹認真的少將忘記了一切。

近鄉情怯的伊爾瑟斯︰“少將，是不是準備開戰？”

開戰個鬼啊！伊爾瑟斯話一出口就覺得不對。

對面只有一艘銀河號，這邊是全副武裝的帝國艦隊，一波炮火就能把他心愛的銀河號轟成渣渣。

“不，申請與對方的通訊。”少將並沒有發現伊爾瑟斯的不對，他回到了指揮台前，等待著通訊的接通。

而伊爾瑟斯也在熟練的輸入了銀河號的通訊碼後默默走到了少將的側後方站好。

這個位置能保證自己看到顯屏，又不讓顯屏對面的人看清自己。

顯屏上很快顯示出了仙女座二把手的身影——重新整頓了仙女座之後，肖恩並沒有如眾人所想的一般升任新一代的海盜頭子，而是空出了首領的位置，像是等待著海盜頭子伊文先生回歸一樣。

“日安，布魯赫少將。”肖恩的模樣幾乎沒有變化，依舊是一絲不苟的衣著，整整齊齊梳向後面的黑發，與掩飾著目光的金邊眼鏡。

唯一不同的，大概就是右眼下方一道不短的傷痕。

伊爾瑟斯看著肖恩臉上的傷疤，想起之前看到的新聞心中不由得一緊。以現在的治療技術，這樣的傷疤應該根本不會留下才是。

更何況肖恩是那麼在意外貌的人……

伊爾瑟斯幾乎忍不住問詢的沖動，但這里是獅鷲號，作為副官伊爾‧聖‧塞烏，現在並沒有他說話的機會。

他緊緊咬著牙根，到底忍了下來。

“日安，肖恩先生。”羅伊此時已經平靜了下來，他毫不躲閃的直面著肖恩陰測測的目光，微微欠了欠身，“關于之前的事，我很抱歉。”

“不，並沒什麼好抱歉的。”肖恩打斷了羅伊的話，挑了挑嘴角，“我此次來，只是想向少將討回一件東西。”

第九章‧賭注
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

肖恩推了推眼鏡，嘴角帶笑，十分客氣︰“少將曾與我家大首領有個賭約，不知道還記不記得。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]”

m12？！如果不是隔著少將，伊爾瑟斯幾乎要撲到顯屏前去親肖恩的3d影像了。

不管肖恩過來到底是為了做什麼，但他能想起要回自己的戰利品m12實在是一件謝天謝地的好事！

“當然。等戰事之後，我會親自將m12送至仙女座。”

羅伊點了點頭，語氣十分平靜，但他因太過用力而發白的手指關節暴漏了隱藏起的情緒。

不過只有站在他身後的伊爾瑟斯可以看見。

“m12？不，我並不是指它。”肖恩笑眯眯的樣子卻讓人生不起一點好感，只覺得像是被毒蛇盯上了一般。他推了推眼鏡，臉上是有些夸張的恍然大悟，“那種小玩意兒，您不提我倒是忘了。”

滿心期待著m12的窮苦皇長子伊爾瑟斯︰敗家子兒啊敗家子兒！不過他跟羅伊好像沒有什麼賭注未清了吧？

少將也露出了一個稍顯疑惑的表情︰“我與伊……文先生的賭約未盡的，似乎只有這一次。”

“新歷4311年，您與我家大首領第二次賭誰先穿越奎宿九隕石圈，那次依舊是大首領贏了。”肖恩玩味的目光直盯著羅伊‧布魯赫少將，在說出“奎宿九”與“依舊”五個字時明顯的加重了語氣。

伊爾瑟斯能夠看出，羅伊挺直的脊背明顯僵硬了許多。

看著少將難以掩飾的神情變幻，肖恩笑道︰“如果我沒記錯，當年的賭約似乎是輸的一方要為贏的一方做一件事。只要是不損害帝國利益的您都不會拒絕。”

羅伊閉上眼，點了點頭。

這才是肖恩真正想要看到的，來自羅伊‧布魯赫心底深處的悲傷。

站在少將背後的伊爾瑟斯並不能看到少將此時脆弱的神情，這一切都僅僅顯露在肖恩的眼前。

經過肖恩這一說，不知底里的伊爾瑟斯才想起這麼回事——當時贏了之後，他就提出讓帝國以後更換一個將領來進行“圍剿大仙女座例行活動”，這樣無聊又浪費時間的任務不該讓帝國最杰出的少將來做。

在伊爾瑟斯的記憶中，羅伊的人生目標一直都是站在戰爭的最前線。

不過這個要求當即就被少將毫不猶豫的拒絕了。

後來海盜頭子就手癢難耐的洗劫了聯邦派往帝國會談的官員艦隊，狠狠打了兩國的臉後只能暫時躲在仙女座上種蘑菇，一時間也就把這個賭約丟在了旁邊。

在伊爾瑟斯回憶的時候，帝國少將與仙女座二把手的交談繼續了下去。

“不論您有什麼要求，在蟲潮結束之後我都會達成。”哪怕是要他的命。

肖恩聞言露出一抹冷笑︰“少將，您想的太多了。我不會要你的命。畢竟活著的人，才是最痛苦的。”

少將頓了頓，將想要辯解的話咽了回去。

如果不是他因著一己私欲拒絕了海盜頭子的要求，就不會發生對方陷落黑洞這件事。

一生的錯誤，就是從那一刻開始。

肖恩很是愉悅的看著難得情緒外露的羅伊少將，在品味夠了對方的苦痛之後才開口道︰“不需要等到蟲潮之後，現在你就可以完成你的承諾。”

“肖恩，我是帝國的少將。”羅伊的眼神重新堅定了起來。

“當然，當然。你當然是帝國的少將。”肖恩哂笑道，“作為曾經的帝國子民，我當然是向著自己的故土的。”

別說帝國少將羅伊‧布魯赫了，肖恩這話就連海盜頭子都不信。

果然，肖恩在短暫的停頓之後接著說道︰“仙女座將會參與蟲潮，我希望少將不要干涉。”

少將並沒有第一時間回復他。

兩人隔著顯屏凝視了許久，久到體弱的皇長子站麻了腳。

顯屏中一閃而過的衣角馬上引起了肖恩的注意︰“沒想到還有人在。我以為少將跟我敘舊之前會先清空指揮室。”

“是皇長子。”羅伊直接讓開了位置，露出了身後的伊爾瑟斯。

“皇長子？克拉麗絲殿下柔弱的兒子？”當看到“帝國皇長子”的時候，肖恩臉上滿是諷刺的笑容僵住了。

長得真像，不過並不是他。有著這張臉的人站在羅伊‧布魯赫的身邊，這件事只是想想就讓肖恩怒不可遏。

他托了托眼鏡，擋住了自己的表情。當手放下來的時候，肖恩的神情已經恢復了正常︰“日安，皇長子。”

伊爾瑟斯用一秒鐘的時間猶豫了一下要不要馬上攤牌。最後，他選擇了點頭致意︰“日安，肖恩先生。”

在疏離的問候之後，仙女座的二把手卻像是完全沒有了說話的*一般，他只留下一句話就直接切斷了聯系︰

“布魯赫少將，不論您是否履行賭約，仙女座都會參與進蟲潮。以及，請盡快將m12送來。再會。”

看著黑下來的顯屏，伊爾瑟斯愣了愣。這還是他第一次被肖恩這麼無視呢。

話說回來，肖恩為什麼要摻進大蟲潮這個泥坑？海盜頭子摸了摸下巴，卻毫無頭緒。

世上沒有比伊爾瑟斯更熟悉肖恩的人，但現在就連伊爾瑟斯也猜不透肖恩的想法。

更別說是帝國少將了。

不過幾十秒的功夫，代表著銀河號的紅點就完全消失在了探測儀上。

沉默許久的羅伊少將目不斜視的走回指揮台，向著艦隊下達了分散進入中轉站休整的命令。

而獅鷲號則由前鋒變為了殿後，守在艦隊的尾巴注視著所有星艦安全的駛進中轉站。

羅伊少將與仙女座的關系良好這件事，幾乎是整個獅鷲號上人所共知的。介于仙女座的奇怪地位，就連阿爾伯特陛下也沒有對這件事有什麼意見，所以少將並沒有對單純的皇長子解釋的想法。

他背對著伊爾瑟斯，筆直的站在指揮台前，重新全神貫注的看起了星圖。

伊爾瑟斯自然也毫不在意的走回了自己的操作台前坐下。只是在他偶一回頭看到少將身影的時候，總會覺得對方十分的寂寞。

如果沒記錯，羅伊與肖恩當年可是很好的朋友。

五個宇宙時之後，羅伊‧布魯赫所屬的星艦已經全部駛入了第一中轉站。

浩瀚的宇宙中只剩下獅鷲號與人工中轉站遙遙對望著。

指揮室內靜默一片，僅有的兩個人都陷入了各自的思索當中。

過了許久，伊爾瑟斯低沉迷人的嗓音打破了寂靜。

海盜頭子努力裝出震驚的樣子，猛地站起身推開椅子，向著看過來的少將匯報道︰“少將，50光年外發現可疑戰艦！”

伊爾瑟斯並不知道，他的“緊張”表現的要更像“興奮”一些。

作為一個好斗分子，海盜頭子已經有將近一個月沒有真正駕駛機甲打上一架了！

帝國與聯邦已經簽訂了暫時休戰條例，現在會出現在這片星域的可以戰艦除了星際海盜只有蟲族的先行軍。

“可疑戰艦？”少將快步走到操作台前掃了一眼探測儀，忍不住一臉嚴肅的看向皇長子，“伊爾副官，戰術課應該教過你，五艘以上的戰艦已經可以稱之為小型艦隊了。”

伊爾瑟斯十分乖巧的眨了眨眼，長睫毛映襯蒼翠欲滴的眸子，幾乎看盡到了少將的心里去。

“……”一向以嚴厲著稱的羅伊‧布魯赫少將錯開了目光，沒有再說下去。

羅伊點開了艦內通訊裝置︰“全員待命，準備迎戰！”

做好備戰準備的羅伊少將回過頭，正對上皇長子期盼的目光。

第十章‧機甲
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

對方的想法全都表露在了眼神中，清晰可見。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))就像年幼的孩子一樣有著最為清澈的目光，毫不避忌的表達著自己的意願。

少將將蠢蠢欲動的手藏在了背後，忍住了揉亂皇長子半長金發的沖動。

他心中很是疑惑自己對皇長子突然產生的、毫無由來的、親切非常的感覺，百思不得其解之後只能歸咎于皇長子與仙女座首領幾乎相同的面容。

關于一個月之前對皇長子還絲毫不會動容這件事，羅伊並不願意多想。

他現在所能做的，就是盡力互助海盜頭子這個僅剩的柔弱表弟。

雖然這個表弟最近變得十分不同尋常——像是換了個人一樣。

羅伊輕咳了一聲，用面無表情掩飾住自己難得孩子氣的想法︰“伊爾副官，請留守在獅鷲號上。”

“少將，我不止是你的副官，更是帝國的皇子。”伊爾瑟斯撲稜著縴長濃密的睫毛，一臉以帝國為榮的驕傲，“第一場戰役，身為皇子的我更應該身先士卒！”

海盜頭子覺得，他都要被自己的義正言辭打動了。

可惜少將並不這麼認為。

羅伊‧布魯赫︰“模擬訓練只有75分的您，目前還是不要直接參與對戰為好。”

伊爾瑟斯覺得，當初模擬訓練的時候他就應該直接放大招干翻少將，偽裝柔弱的表弟這件事真是一步臭棋。

眼看著部署完畢的少將準備離開指揮室，伊爾瑟斯搶上一步擋住了羅伊的去路。

在對方投來疑惑的目光時，許久不發大招的人形春/藥微微抬起了頭，他一瞬不瞬的凝視著少將，聲音輕緩語氣堅定︰“羅伊，我需要一個踏出第一步的機會，來打破帝國皇長子一貫懦弱無能的形象。”

沒有人能拒絕人形春/藥伊爾瑟斯的要求，就算是帝國最卓越的少將也不能。

在羅伊不知情的情況下，他第n+1次的敗在了海盜頭子期盼的目光下。

言出必行從不悔改的羅伊‧布魯赫少將輕輕嘆了一口氣︰“去換衣服，然後來我這里領你的機甲鈕。”

伊爾瑟斯對著少將行了個禮，藏住眼中終于可以放風帶來的興奮，先一步離開了指揮室。

即將跨出門時，伊爾瑟斯終于想起了自己還在強行裝不懂。他扶住門框探回半個身子，一副疑惑不解的樣子問道︰“少將，咱們不用通知其他戰艦回來輔助麼？”

正在整理領帶的少將挑挑眉，同樣露出一個疑惑的表情︰“五艘戰艦能叫艦隊麼？讓他們好好休息吧。”

剛剛才被科普了戰術課內容的伊爾瑟斯︰“……”

三次警告之後，那五艘戰艦除了更加逼近之外沒有一絲回復。

而傳來的掃描圖像也已經可以確定為蟲族的先遣軍。

包括伊爾瑟斯在內的十名機甲師與戰艦後備人員全都在備戰室中集合，此時距離發現敵方過去了五分鐘時間，距離正面交鋒還有三分鐘。

蟲族的戰艦一向以速度取勝，特別是行駛的速度幾乎是人類戰艦的5倍。

突擊是他們最慣用的伎倆，只是這一回不知為何會提前暴漏出行蹤。

為了便捷十分貼合身體的衣服將少將如獵豹般流暢的肌肉線條顯露無疑，身著貼身戰斗衣的少將站在高台上，做著首戰的最後部署。用一分鐘時間解釋了戰略方針的羅伊‧布魯赫少將擊了擊掌，總結陳詞道︰

“獅鷲號不需要聯邦以外的俘虜！”

“是！長官！”殺意盈滿了整個備戰室。

站在第一排，近距離的看著發號施令的少將，他目光灼灼的注視著少將，除了再次操作機甲的興奮之外，還帶著對對方的敬意。伊爾瑟斯第一次發現少將的另一面——英明果決干脆利落，同樣讓他欣賞與贊嘆的一面。

也難怪帝國的軍人都會折服在少將的風采之下。

連他也差點——

“嗯？”

“走，試試你的機甲。”走神的伊爾瑟斯在少將的呼喚下跟上了準備出戰的小隊。

機甲發射倉內，九架機甲已經整裝待發。

羅伊將機甲鈕丟給伊爾瑟斯，向後退了三步距離，為他騰出一定的空間來。

作為一個沒有自己專屬機甲的可憐皇子，伊爾瑟斯默默點開了機甲鈕。

十二米高，冰冷而高大。機甲由黑與銀兩色吸光涂料簡單漆成，裝配著帝國目前最高端且稀缺的武器。可以說，這架機甲在寰宇都是數一數二的，絕不可能是軟弱無能的皇長子可以得到的配置。

站在旁邊的伊爾瑟斯仰頭看著面前散發出肅殺之氣的機甲，第一反應是扭頭看向少將。

“雅各？”伊爾瑟斯的聲音很輕。這是羅伊的專屬機甲，也是少將的標志，伊爾瑟斯絕對不會認錯。

少將的看向機甲的目光平靜如水，他明顯听到了伊爾瑟斯的聲音，點了點頭算是認同。

感受到海盜頭子的疑惑，少將將目光移向對方，淡淡開口︰“雅各陪伴了我許多年，希望你能善待它。”

“那少將你？”

“我有別的。”少將揚了揚手中軍隊制式標配的機甲鈕。

那種透過自己看向另一個人的感覺太過強烈，強烈到伊爾瑟斯忍不住移開了對視的眼神。他撫摸著身旁雅各的機身，知道少將真正“看到”的人其實還是自己。

海盜頭子捏緊了手中的機甲鈕，專屬機甲對于機甲師來說是與家人一般重要的存在。

他也曾有一架專屬機甲，那還是年幼時父親贈與他的，與雅各出自同一位機甲大師之手，毀在了那場可以改變他一生的偷襲中。從那之後伊爾瑟斯就再也沒有配置一台專屬機甲的*。

作為一個機甲操作大師，海盜頭子一眼就能看出雅各已經很久沒有啟動過了——最少有將近兩年的時間。

一貫沒心沒肺的伊爾瑟斯突然有了全不顧忌將所有的一切都說出來的*。

“伊爾副官，你怎麼還站在這里？”少將皺著好看的眉毛，“難道是爬不上去？”

話還沒出口就被堵了回去噎的半死的海盜頭子︰“……”

他現在不想跟少將說話，一點都不。

海盜頭子用目前所能做出的最利落的動作翻身爬上了雅各，完全忽略了身後少將疑惑的目光。

當伊爾瑟斯坐進雅各的駕駛機艙時，少將也已經準備就緒。

獅鷲號的機甲發射台已經準備就緒，可以隨時出發。

時間距離發現蟲族戰艦已經過去了七分鐘。

在少將發出“出發”的命令之後，一架架機甲飛躍出獅鷲號，進入了浩瀚的宇宙中。

最後只剩下了羅伊與伊爾瑟斯兩人。

少將充滿磁性的嗓音從通訊儀中傳了出來︰“殿下，不要緊張。雅各會保護您的。”

「殿下，不要緊張，我會保護您的。」

伊爾瑟斯突然想起，還是少年的羅伊也曾對年幼時第一次登上機甲進入宇宙的自己這樣說過。

穩住彈射而出的雅各，伊爾瑟斯飛快的掃了一番雅各的操作台。

所幸雅各與之前訓練的機甲操作台並沒有很大的差別，不然還不知道要怎麼解釋自己上手極快這件事。

一通百通？還是血脈天賦？他笑著搖搖頭，點開偵測台，操作嫻熟的跟上了不遠處等候著他的帝國機甲們。

即將與蟲族戰艦正面交戰的海盜頭子突然發現了不對——

作為仙女座上的最強戰力，伊爾瑟斯從來都是沖在最前面的一個，不論是己方敵方都沒有誰敢略其鋒芒。

可是現在……他掃了一眼身周結結實實圍著的九架機甲，忍不住向少將發出了詢問。

“少將，他們這是做什麼？”

“保護您。”少將的語氣很是認真，“如果第一次接觸就被敵人弄死了自己的皇長子……那實在是太丟人了。”

伊爾瑟斯決定，在拿到首殺之前絕不再跟羅伊‧布魯赫說一句話了！

海盜頭子挑了挑長眉，握緊了操作桿。

而距離海盜頭子拿到首殺，還有十分鐘。

距離兩軍正面交鋒，還有半分鐘。

第十一章‧首殺
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

羅伊‧布魯赫少將已經有兩年不曾駕駛過雅各了。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

雖然帝國制式的機甲並不影響少將卓越的戰力，但雅各在帝*人、尤其是羅伊少將麾下軍人的心中幾乎是戰神的代表。

所以當雅各出現在獅鷲號外時，其他機甲師心中其實都是振奮非常的——在他們發現駕駛者是皇長子之前。

而當他們接收到少將保衛皇長子的指令時，心中雖然對柔軟無能的皇長子充滿了不屑，但手上的動作卻不敢慢上分毫。

皇長子死于蟲潮也算是完成了他皇子的使命，但是雅各不能毀在他的手里。

被保護的滴水不漏的伊爾瑟斯︰“……”

一瞬間就明白了帝*人們思想的伊爾瑟斯很想告訴這些緊張兮兮的帝*人們，曾經的自己是可以單挑他們九個的。哪怕換了個弱雞樣的身體，但一打三還是沒有懸念的。

不過可惜的是，目前沒人會相信海盜頭子的一面之詞。

反正今天之後他們就會信了。

放棄了解釋的伊爾瑟斯聳了聳肩，操縱著雅各在小範圍內開始了基礎的熱身。

他目前還沒有摸到這具身體的底線，只能將自帶的技巧與反應力作為倚仗。

過了今天這一遭，仙女座最強戰力的光芒將會重現宇宙。

漫不經心隨著其他機甲向前移動著的伊爾瑟斯猛地抬起頭，半分鐘，不多不少。

在目之所及的盡頭已經可以看到懸停著的蟲族戰艦與從戰艦中涌出的完全狀態的蟲族雌性。

巨大的半透明膜翅、揮舞在身側的有力螯肢、還有將近四米的身軀上滿布的蟲紋全都在星空下綻放著奇異的光芒。

這些與人類男性極其相似的蟲族雌性們揮動著翅膀，全身毫無防護的向著獅鷲號的方向逼近。

三十五只。目力超群的伊爾瑟斯快速的點算了一下，發現蟲族的人數似乎多了一些。

似乎比五艘戰艦的承載量多了許多。一般情況下每艘戰艦只能承載五只蟲族才對。

伊爾瑟斯還未提出疑問，就听到了少將的命令︰

“敵人數量增加，全員進入二級戰斗狀態。”

給出了新的要求之後，羅伊少將向著柔弱的皇長子下達了單獨的指令︰“羅伊副官，守好你的位置。”

少將話里的未盡之意十分的明顯︰皇長子首戰傷亡會影響軍心，皇長子首戰誤傷自己人更會使軍心震蕩。

正準備沖出去的伊爾瑟斯︰“……”

守著中間被人保護的位置？

笑話！

伊爾瑟斯微微眯起了一只眼，將準星瞄準了打頭的蟲族。

s25火箭炮的在強大的推動力下如流星一般拖著長長的尾巴劃過了星空，它越過包圍著皇長子的保衛圈，將那個可憐的領頭蟲與它身周的五只蟲族同時斃命。

它們依舊閃爍著奇異光芒的肢體碎塊跌落進了無盡的黑暗。

可惜剩下的將近三十只蟲族並沒有因為這個意外而停下翅膀，反而像是被同伴的鮮血刺激了一般加快了速度。

帝*一方陷入了詭異的靜默中。

就連少將也沒了聲音。

伊爾瑟斯看著裝備盤上空了的s25火箭炮的位置，遺憾的撇了撇嘴。

大概因為少將久不駕駛雅各，或許因為少將怕皇長子誤傷自己人，像s25這樣的大型殺傷性彈藥只裝載了這一枚。

“少將，我學的不錯吧？有沒有青出于藍？”一手操控著雅各隨著其他機甲移動，一手點開了與少將的私人通訊，伊爾瑟斯聲音輕柔語氣調侃，仍老老實實的待在保護圈里。

這樣的超遠距離用s25火箭炮一擊斃命曾經是羅伊‧布魯赫的獨門絕活，伊爾瑟斯私下里也曾試過幾次，不過這還是第一次成功。

坐在駕駛室中的羅伊聞言愣了愣，他下意識的開口道︰“殿下很有天分，不如咱們來打個賭。”

標準的星際海盜首領伊文先生的語氣。話一出口羅伊就真的愣住了。

不過從來都是主動提出賭約的伊爾瑟斯興趣盎然，完全沒有察覺對方的不對︰“賭什麼？看誰斬殺蟲族更多麼？”

“如果您能贏的話，我就把雅各正式送與您。”

“不，如果我贏了，希望少將能重新駕駛雅各。”

海盜頭子不等回答就切斷了通訊。他端起光子炮，瞄準了已經逼近了的蟲族。

蟲族雖然在速度上見長，但他們的武器裝配幾乎是人類十年前的水平。

蟲族的強悍在于強大的肉/身，那才是上天賦予蟲族的最頂級的武器。

不論是羅伊還是伊爾瑟斯都沒有十分重視這次蟲族先行軍的攔截，只是將其當做戰前的熱身。

三十只蟲族與五艘戰艦，大概很快就能解決了吧？

看著眼前寂靜而美麗的宇宙，伊爾瑟斯決定速戰速決，然後用剩下的時間好好的欣賞一下許久未見的星空。還有少將英俊的臉。

死過一次的人對生活的熱愛總會多上許多。

願望總是美好的，可惜往往事與願違。

10秒後，重生後與蟲族第一次正面交鋒的伊爾瑟斯發現了不對。

這群蟲族幾乎是舍生忘死的打法，三四只纏住一架機甲，將本身嚴絲合縫的隊形沖撞的七零八落，而用來保護皇長子的圈子也幾乎要被悍不畏死的蟲族沖散了。

依舊被圍在中心的伊爾瑟斯操縱雅各端起光子炮，隨手就是三發炮彈射了出去，圍纏在一架帝國機甲上的幾只蟲族被擊落到遠處，很快就被騰出手的機甲師處理干淨。

海盜頭子手上不停，完全不需要瞄準的時間，散射一般用最快的速度緩解了帝*的壓力。

可惜就算如此，帝*還是出現了機甲的損傷。

雌性蟲族強壯的螯肢深深插入了一架機甲的駕駛室，又有三只蟲族飛快的壓了上去。

伊爾瑟斯彈夾已空，他沒有多想就扔掉了手上的光子炮，抽出另一把火力稍弱的量子機槍向著幾只蟲族掃射。

但量子機槍的威力並不能給完全形態下外皮堅韌的蟲族以致命的傷害。被擊中的蟲族向著伊爾瑟斯露出一個凶狠的眼神，再一次伸出螯肢猛地向身下的機甲刺去。

攻擊中的海盜頭子眺望了一下遠處被蟲族隔離開來的少將，心中升起不好的預感。

作為在宇宙浪蕩了幾十年的流亡者，伊爾瑟斯的直覺救了他無數次。

在他的身後，獅鷲號猛烈的炮火已經擊毀了三艘蟲族的戰艦。

伊爾瑟斯猛地回頭向著獅鷲號的方向看去，強大的炮火襲擊刺得他雙眼刺痛，而在炮火背後漆黑的星空中，有一個更加濃烈的黑影向著獅鷲號撲了過去。

“敵襲！回撤！”

“羅伊！敵襲！”

海盜頭子與少將的聲音同時在公用通訊頻道響了起來。

是誰將獅鷲號的行蹤泄露了出來？！

第十二章‧偷襲
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

在獅鷲號的背後突然又出現了幾艘蟲族的戰艦，它們所投射下來的影子幾乎將獅鷲號完全籠罩其中。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))

無法360度全方位打擊的獅鷲號目前處于一個艱難的境地。如果它放棄對前方蟲族戰艦的制約，那麼機甲師們將會陷入前所未有的險境；如果它不掉轉槍炮打擊偷襲者，那麼背後的蟲族與戰艦將在幾分鐘內將它撕成碎片。

只要一被近身，獅鷲號強韌的外殼完全無法抵擋蟲族的螯肢。被蟲族纏身的機甲師們完全來不及回援。

以蟲族的速度來說，危機已經克不容緩。

駕駛艙內的羅伊用極快的速度閃避開身邊纏斗不休的蟲族，機甲抬手就是一道耀眼的火光向著獅鷲號的方向而去。

正是剛才一開戰伊爾瑟斯威震全場的同款s25火箭炮。

在圍繞在獅鷲號身邊耀眼的炮火映襯下，逆向而去的s25火箭炮擦著獅鷲號的外殼射向了蟲族的戰艦。

轟然巨響之後一艘還未來得及打開艙門的戰艦已經化為了一團更明艷的火光，將其余四艘隱藏在黑暗中的戰艦顯露無疑。

就連獅鷲號身上被s25貼近所擦出的深深凹痕也清晰可見。

這十艘戰艦，幾乎是蟲族能偷偷越過封鎖線來到帝國所屬範圍的極限。

如果說之前還可以說是誤打誤撞，但現在顯而易見是蟲族設下的伏擊。他們甚至已經知道除了獅鷲號之外的所有帝國戰艦都已進入了第一中轉站休憩。

一定有人泄露了獅鷲號的情況，並且還在一定程度上幫助蟲族躍進布控嚴密的防線。

這個猜想讓在場的所有人心中都是一驚。

作為一個軍人，敵人再如何凶狠都不足為懼，但是自己人的背叛才是真正讓人害怕的。

但是戰場上並沒有時間讓人多想。獅鷲號一旦被擊毀，那麼機甲就只剩下逃竄躲避的命運。

更何況羅伊‧布魯赫少將的獅鷲號是整個帝*人的驕傲，不容有失。

少將手中不停，一邊安撫軍心、一邊向獅鷲號上的留守人員傳達命令，一邊用最快的速度將s25彈藥填充完畢，再次瞄準了蟲族的戰艦。

而此時蟲族所有的炮火也都瞄準了少將。

在獅鷲號炮火的照耀下，少將駕駛的制式機甲毫無特色的漆黑外形，此時卻是格外的高大美麗。少將瞄準發射的動作如行雲流水一般流利順暢自如，從填充彈藥到擊中另一艘蟲族戰艦不過耗費了3秒鐘的時間。

10秒，連續擊毀兩架蟲族戰艦，在將近500公里的距離外。

海盜頭子不得不虛心承認這是他做不到的成績。

蟲族也不得不承認少將並不在他們的射程範圍內。

伊爾瑟斯猜測，要不是因為沒有權限，此時的共用通訊台里應該充滿了帝*人的歡呼。

他蒼翠欲滴的雙眸一瞬不瞬的看向少將的方向，只覺得對方此時英俊高大極了。

哪怕對帝國的感情已經所剩無幾，伊爾瑟斯也不能否認他此刻微微激動的心情。

不幸的是，這也幾乎是羅伊少將的極限了。

而且對于一架最為普通的制式機甲來說，2粒s25火箭炮的裝載已經是最高的限度了。

可是能對獅鷲號造成殺傷性傷害的戰艦還剩下三架。其他機甲師並沒有射中蟲族戰艦的能力。

所幸蟲族的戰艦不敢再掠其鋒芒，用最快的速度退到了一個相對安全的距離。

終于學會使用戰術的蟲族甚至更進一步學會了改變戰術，這才是將軍與皇長子真正擔心的事情。

在蟲族背後的人到底教會了他們多少知識？有沒有將人類的科技也一並傳授？

接下來的戰斗卻讓他們再無暇顧及這些事情。

完成體的雌性蟲族一一從戰艦中振翅而出，相對而言極小的個體在宇宙的掩護下隱匿進黑暗之中，讓人看不分明。

唯一可以得知的是他們超過一艘戰艦可載量幾倍的數量，比之剛才的超載更加嚴重。

而剛剛被震懾住的蟲族也都反應了過來，機甲與螯肢撞擊的聲音再次響在了無聲而靜謐的宇宙中。

沒有人能听到，但那聲音也重重敲擊在所有人的心上。正面尚有四艘戰艦還未料理，背後還有三艘已迫在眉睫。

以強悍的*拼殺鋼鐵鑄造的機甲，兩只蟲族的雌性足以手撕一般的機甲師。

雖然獅鷲號的機甲師都不是什麼菜鳥，但從目前的情況來講還是數量佔優的蟲族稍佔便宜一些。

現在要拼的就是誰的速度更快。

有組織，有預謀，有戰術。千百年來終于帶了腦子打仗的蟲族讓帝國的軍人們很有些措手不及。除了成對纏住其他機甲不能脫身的蟲族之外，其余所有蟲族的力量都涌向了羅伊‧布魯赫的位置。

可是剛剛進行了遠距離攻擊的羅伊少將根本來不及回護自己。

蟲族無堅不摧的螯肢已經懸停在了少將機甲的頭頂，扔掉了槍支抽出激光匕首的少將明顯慢了一步。

激光匕首在螯肢上留下了一道傷痕，卻不能阻擋對方深深地插入機甲的縫隙。

毫不猶豫地舉起手里的機槍，海盜頭子看也不看就向著少將的方向扣動了扳機。

將一只扒在少將機甲上準備攻擊的蟲族擊退之後，伊爾瑟斯接通了與少將的聯系。

“少將，我並沒有遠程殺傷性武器。”海盜頭子重新溜了一眼裝備庫，確定了手頭的全是近距離爆破性不強的近距離裝備，“所以來比一比誰的手速更快吧。遠的那些歸你，近的歸我。”

“請您不要輕舉妄動。”暫時解決了自身危機的少將肩上扛著威力僅弱于s25的火箭炮，火舌噴射而出，隔著幾百公里的距離擊碎了戰艦的前窗。

雖然殺傷性並沒有s25強烈，但是已經足夠刷新蟲族對于“安全距離”的概念。

再一次得手之後，被羅伊‧布魯赫精準程度威懾到的蟲族戰艦在不得已中又退了一步。

而身邊的蟲族已經發瘋一般的涌向了少將的方向。

少將奮勇殺敵一點都不顧忌自身安危的舉動幾乎惹惱了海盜頭子。他抽出雅各手臂處藏著的匕首，同蟲族一同撲向了少將。

只听“�”得一聲，與方才只是留下痕跡不同，蟲族的螯肢已經被連根砍斷。

“我當然不會那麼魯莽。”伊爾瑟斯丟開匕首，手上炮火不停止，紛紛掃向撲向少將的蟲族。他的聲音中不帶一點感情，“因為輕舉妄動的人是您。”

駕駛室中的海盜頭子手指翻飛，在極快的速度下恍若一道道虛影，用最高的效率打擊著蜂擁而至以命相搏的蟲族。

雅各滴水不漏的守護在少將的身旁，屏蔽了一切的傷害。

將後背交給了皇長子，羅伊沒有再說話，只是專心攻擊著遠處意圖襲擊獅鷲號的蟲族。

如果說超遠距離射殺是羅伊‧布魯赫少將的成名絕技，那大範圍有差別點射就是海盜頭子伊文先生的看家本領了。

在帝國與聯邦，就算是蹣跚學步的孩子都已經從睡前故事中知道，惹惱仙女座首領的結果就是風卷殘雲般的毀滅性打擊報復。

準星對于海盜頭子來說，只是一個會妨礙速度的難看遮擋物。

海盜頭子向著少將的方向看了一眼，端起目前手頭可以裝備的穿透力最強的武器，開始了高精度的屠殺。

他舔了舔唇角，覺得許久沒有感受到如此不受拘束的感覺了。

大殺特殺。

他是準備充分的蟲族唯一沒有預料到的變數。

可憐的蟲族大概對羅伊少將的殺傷力已經有了對策，但是他們明顯沒有對上海盜頭子怒火的預估。

在蟲族的螯肢即將撕開獅鷲號的時候，這片星空已經平靜了下來。

目之所及之處，除了遠處閃亮的星星，就是蟲族閃閃發光的碎肉。

對于帝國的軍人們說，大概他們自己都不能很好的分清到底是跟蟲族跳貼面舞更驚心動魄，還是被柔弱的皇長子的炮彈擦著臉射過去更嚇人。

假使雅各能裝備上與它名聲相當的武器，那麼帝國大概不會付出兩架機甲破損至無法修復、三位機甲師重傷急需救治的成本了。

不過不論如何，“首戰告捷”與“被全部殲滅”兩個詞組合起來是那麼的相輔相成，在獅鷲號被桎梏的情況下，十一機甲全殲十戰艦共計一百蟲，已經是極其輝煌的戰績了。

這份輝煌從今日起將會永遠與帝國的皇長子綁在一起。

而有關皇長子的輝煌卻會繼續延續下去。

這只不過是個開始而已。

伊爾瑟斯從一開始就抱著一戰成名的主意。如果想要奪回本屬于自己的東西，將皇長子糟糕的形象改頭換面是第一要務。

在全民尚武的帝國，塑造一個近似于戰神的形象當然是最好不過的選擇。

戰神伊爾‧聖‧塞烏，听起來十分不錯。

而在發覺少將總透過“自己”看向“自己”之後，伊爾瑟斯就一點都不想再瞞著對方了。

就算少將是完全忠于殿下的，他也不想再在少將面前掩藏海盜頭子死而復生這件事——海盜頭子一向隨心所欲任性妄為，但並不是沒心沒肺。

畢竟與“伊文”交戰的人除了少將也大多都化作了皚皚白骨，不知散落在宇宙的哪一個角落里了。

如果少將真的能認出“自己”來，讓他做出選擇說不定才是對彼此最好的選擇。

不過還是要想辦法把實情先告訴肖恩，不然那個別扭家伙一定會生氣的。

伊爾瑟斯扭頭看向帝國的方向，覺得一切的發展都是這麼的稱心如意。

眼下對于伊爾瑟斯來說，唯一的遺憾大概是走出駕駛室的那一瞬間——估計留到最後一個出倉，準備漂亮地翻身躍下機甲接受掌聲的伊爾瑟斯腳下一軟，險些倒栽蔥的栽倒在地。

他緊緊抓住手邊的縫隙，只覺得一波又一波的暈眩夾雜著一陣陣黑霧襲來。

身體還是太弱了，不過是做了點運動而已……從未如此虛弱過的伊爾瑟斯使勁晃了晃腦袋，想要將這股惱人的感覺都晃出去。

“皇長子殿下！”機甲腳下傳來了許多人的呼喚聲。

伊爾瑟斯擺了擺手，十分想做出雲淡風輕的樣子來，可惜十分的力不從心。

感覺到身邊有人扶住了自己，不習慣別人接觸的海盜頭子渾身肌肉下意識一緊又放松下來，他勉強睜開眼，朦朧中正看見少將的臉。

“羅伊。”伊爾瑟斯眨了眨眼，松開了手。雖然他不知道在機甲表面這麼狹窄的地方是怎麼站下兩個人的，但是他知道就算摔下去也是兩個人一起摔。

從沒試過頭暈目眩的海盜頭子決定用萬能的睡覺*扛過去。

人形春/藥之所以能被稱之為人形□□，正是因為可以隨時隨地都可以散發出魅惑人心的魅力。

羅伊下意識攬住跌落進懷里的人，目光正對上對方英俊臉龐上似睜非睜望過來的眸子。

手上黏膩的觸感讓一貫處變不驚的少將神情大變。

頭痛欲裂的伊爾瑟斯掙扎著動了動，只覺得眼皮沉重非常，比最想賴床的時候還要難以睜開。

而身下柔軟的床鋪告訴他已經此時到達了第一中轉站里。

“皇長子，您醒了？”羅伊的聲音從一個說遠不遠說近不近的地方傳來。

意識還有些朦朧的伊爾瑟斯突然發現，羅伊似乎從沒叫過自己“殿下”。那是一個曾經屬于他的稱謂。

“羅伊……”伊爾瑟斯閉著眼楮發出喃喃自語的聲音，那聲音很低，像是情人間的呢喃。

熟稔的口吻讓少將心中一顫，一個大膽的想法涌上心頭。羅伊試探性的開口︰“殿下？”

剛剛才做出“少將心中自己獨一無二”這一猜測的伊爾瑟斯心中一顫。難得矯情一把的海盜頭子翻了個身，並沒有給少將回答。

察覺到皇長子還沒有完全甦醒的少將嘆了口氣，將對方的手放進了被子中。

俯身為皇長子蓋好被子，少將的一舉一動滿是溫柔，而他看向對方的眼神中也帶著刻骨的思念。

雖然這個想法十分的卑劣，但是不得不承認他終于在海盜頭子墜落黑洞之後在皇長子這里找到了精神的寄托。

滿心愧疚的少將嘆了口氣，直起了身子。

精神分裂之後的皇長子，真的很像他。記得從很久之前就听說過，皇長子十分崇拜仙女座首領。

窩在被子里睜開眼楮偷看羅伊離開背影的皇長子︰

羅伊是認出了自己？那為什麼嘆氣？

世間最無奈的事情，大抵就是誤會。

第十三章‧通話
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

完全清醒之後的伊爾瑟斯不得不直面他受傷的原因，而知道了真相的海盜頭子恨不得以頭搶地回到黑洞中去得了。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))

原因無他，實在是太過丟人了。皇長子傷于自己斷裂戳出的肩胛骨——在劇烈的戰斗與機甲的震動中皇長子單薄的斜方肌並不能有力的拉扯住想要脫體而出骨頭，就只能放任自由。

對于身經百戰受傷無數的海盜頭子來說這樣的傷除了丟人之外並沒有很大的影響，甚至在緊張的戰斗中也根本沒有察覺到這微不足道的傷痛。可惜同樣的傷勢放在嬌生慣養的皇長子身上之後殺傷力被放大了五倍都不止。

治療儀處理過後的肩胛骨已經恢復了原樣，卻不能恢復流失的血液。本就氣虛體弱的皇長子因為失血性貧血更加虛弱了十分。

所以之前還在戰場上英勇殺蟲的皇長子此時只能病怏怏的躺在床上修養。這無疑讓他的英雄形象大打折扣。

這時躺在床上休養的英雄得到了一個最讓他郁悶的消息︰在少將將交戰情況匯報上去之後，阿爾伯特陛下終于重視起了這個忽略很久的兒子，他將致以皇長子出生以來都沒體會過的貼心問候。

畢竟阿爾伯特陛下雖然不想讓這個不著人喜歡的兒子登上太子的寶座，但帝國中能夠得到羅伊‧布魯赫少將夸贊的機甲師並沒有幾個。對于一個皇帝來說，強大的戰斗力從不嫌多，而物盡其用和兔死狗烹從不沖突。

對于伊爾瑟斯來說，就算猜不到帝國皇帝卑鄙的心思，僅僅是讓他畢恭畢敬的跟對方談話都不如讓他拖著面條似的身軀去跟蟲族打上十天十夜。

失血過多帶來的虛弱總會讓人忍不住脾氣暴躁，本身就十分暴躁的伊爾瑟斯更不例外。

他突然覺得自己原來想要偽裝成原來的皇長子這個策略很有些不對。畏首畏尾不是海盜頭子的風格，用自己不習慣的方式與別人戰斗明顯是一個不明智的選擇。

臉色蒼白的伊爾瑟斯挑了挑嘴角，露出一個挑釁的笑容。

做一個讓人聞風喪膽的皇帝，說不定比做一個讓人聞風喪膽的海盜更加有意思。

當阿爾伯特陛下的3d影像出現在眼前的時候，半倚在床上的伊爾瑟斯蒼白著一張面孔冷冷的看著對方，表達出滿滿的拒不歡迎。

“陛下，有什麼事？”

阿爾伯特卻沒有表露出不悅的情緒來，反而用慈父的眼光憐愛地看向皇長子︰“伊爾，還不舒服麼？”

他明顯是將長子的冷臉當成了重傷初愈的不適。在帝國皇帝的心中，能被皇宮守衛欺負的皇長子是不敢在他的面前流露出任何不快。

伊爾瑟斯卻毫不領情︰“當然，軍中所配備的治療儀比我宮中的好上許多，我的傷勢已經沒有大礙。”

“沒有大礙就好，父親听到消息之後十分的擔心你。”從沒注意過皇子宮中配置的皇帝直接的抓取了重點，並轉移了話題，“你要記住，作為帝國的皇子，能夠為帝國付出是最大的榮耀。”

“當然，這是我的國家。為我的子民奮戰是義不容辭的事情。”海盜頭子直視著3d影像中帝國皇帝的雙眸，碧綠的眸子里鋒芒畢露，“作為帝國的第一順位繼承人，這是我的職責。不是麼，陛下？”

連續三個加重的“我的”讓阿爾伯特陛下臉上虛偽的笑容有些把持不住。

不等阿爾伯特說話，伊爾瑟斯就坐起身體，像是沉睡了許久的雄獅清醒了過來。他帶著磅礡的氣勢蔑視著眼前的獵物︰“帝國是屬于塞烏家族的，而不是某個敢于在大蟲潮之前跟蟲族交易的蠢貨。要知道，蟲族的目標不可能是一個軟弱無能的皇子。”

醒來之後他就默默的描畫了一下這批偷襲的蟲族可能進來的路線。在理清了思路之後，伊爾瑟斯發現蟲族想要無聲無息進入第一中轉站唯一可能進入的關卡就是哈林頓家族鎮守的大馬小星雲，沒有任何的例外。

看著臉色陰晴不定還隱約帶著些咬牙切齒的帝國皇帝，伊爾瑟斯以手撫胸︰“蟲潮之後再會，陛下。”

當通訊掛斷之後，再也維持不住臉上表情的阿爾伯特召來了侍從官。他的臉色是前所未有的陰沉︰“去，把皇後請來。”

帝國的新皇後、其余三個皇子的母親、西莉亞皇後的母家就屬于哈林頓家族的旁支。

因為猛地直起身以至于眼前一黑的伊爾瑟斯喘了一口氣。他握了握拳頭，看著手臂上薄弱的肌肉覺得嫌棄極了。

僅僅是應對了一次偷襲就傷成這樣，等抵達前線後在高強度的戰斗下還不知道會如何。

伊爾瑟斯滑躺下來，給自己改好被子。既然訓練已經迫在眉睫，那就趁著最後的機會好好睡一覺吧。

他合上眼，縴長濃密的睫毛在眼瞼下掃出一片陰影。

羅伊走進房間的時候，正對上海盜頭子人畜無害的睡顏。

伊爾瑟斯睡得很熟，並沒有因為有人靠近而驚醒。又或者因為來人是羅伊‧布魯赫。

本就是來探望病人的少將也沒有叫醒伊爾瑟斯的想法，他只是靜靜站在門旁不遠不近的位置，凝視著睡夢中的伊爾瑟斯。其實這麼久以來，少將都因為皇長子與某人太過相似的樣貌而不願將目光過多的停留在對方的臉上。

這還是第一次這麼長久的注視。

只是形似而已……看著皇長子蒼白的面龐，羅伊也說不清自己心里是放心多些還是惆悵多些。

“你醒了。”看到床上醒來的人慢慢睜開眼楮，當看到藏在眼簾下的翠綠眸子的時候，少將突然發現自己的心跳加快了許多。

少將一點都不想把皇長子精神分裂這件事上報上去。

一點也不。

初醒時無力的感覺讓伊爾瑟斯忍不住晃了晃腦袋，他覺得自己的頭更懵了。

一旁站著的羅伊已經走上前來︰“皇長子，沒事吧？”

“少將有什麼事？”伊爾瑟斯撐著身體坐了起來，他瞥了一眼面無表情的少將忍不住嘀咕道︰“不是&#039;殿下&#039;了？”

听力過人的羅伊眉梢微動，卻沒有深究下去。少將義正言辭的開口︰“您的體質太差，作為您的監理人我有義務督促您進行鍛煉。”

伊爾瑟斯抬起頭看向少將，將之前的不快全都拋之腦後——什麼叫心頭靈犀！這就是！

一個小時後，一號中轉站所屬練習室。

羅伊‧布魯赫少將站在全透明的觀察室內，看著里面揮汗如雨的皇長子。

點開一旁的通訊按鈕，羅伊少將眼中全是滿意的笑意，不過他的聲音還是那麼的平靜不見一絲端倪︰“看來您已經適應了。”

在伊爾瑟斯看過來的時候，羅伊接著說道︰“那麼接下來，咱們來適應一下八倍重力。”

伊爾瑟斯並沒說什麼，他在惡狠狠的瞪了少將一眼之後就扭頭繼續接下來的力量練習。

當那雙瞪視著自己的碧綠眼眸終于移開的時候，羅伊才松開按著通訊鈕的手。他微微垂下頭，掩飾著眼中的意味不明。

是不是想要將皇長子的第二人格塑造成另一個“伊文先生”，羅伊覺得他還沒有想清楚。

雖然不論多像，皇長子也只是個贗品罷了。

第十四章‧相似
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

對于羅伊‧布魯赫少將來說，他第一忠于帝國、第二是差點宣誓效忠的皇太子之子。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))少將對帝國現任皇帝阿爾伯特陛下從未奉上過全部的忠心，一定程度上的言听計從僅僅是因為對方坐在帝國皇帝的寶座上而已。

將近150歲的阿爾伯特雖然仍維持著壯年的樣子，其實已經逐漸到入了力不從心的年紀。年輕一代軍人中聲望最高的羅伊少將，就算本人不願也不得不加入進皇儲的站隊中。在這個崇尚武力的年代，在立皇太子這件事上將軍的意見比文官們要重要的多。

懦弱無能的皇長子先發制人直接將自己安□□獅鷲號這件事無疑讓之前從未顧慮過他的人們心中不安起來。

而在羅伊心中，擁有著近似仙女座首領的第二人格的皇長子無疑也是最好的選擇。可惜的是，目前伊爾瑟斯還不知道少將的心態。

如果伊爾瑟斯可以看到少將的內心，一定會嘲笑對方的想法清奇，然後言簡意賅的告訴他自己一不小心頂替了皇長子表弟靈魂這件事。

無奈的是幾乎無所不能的海盜頭子並沒有讀頭人心的技能，白白錯過了許多時間。

他現在能做的，只有加強訓練，讓自己逐漸回到巔峰時的狀態。

重力訓練室里，穿著簡單訓練衣的伊爾瑟斯與羅伊少將正扭打在一起。

經過五天的高強度訓練，伊爾瑟斯的體魄明顯強壯了不少。在緊身訓練衣的包裹下，他的身上已經可以看到肌肉流暢的線條。

不過十二倍的重力下就算是身強體健的羅伊也滿頭細汗，更不用說幾日前還是弱雞一個的皇長子了。

沒過多久，大汗淋灕的伊爾瑟斯就再使不出一絲力氣，被少將狠狠地貫到地上。被卡住了脖子的伊爾瑟斯眉頭緊鎖，喘著粗氣將少將勒在他脖子上的手推開。

仰躺在地上，任由汗水流過眉間眼簾，伊爾瑟斯覺得自己現在連抬手擦擦汗的力氣都沒有了。他看著還壓在自己身上的羅伊，眼中全是笑意︰“少將，我還是個孩子，別對我這麼殘忍。”

羅伊忍住了自己翻白眼的沖動，他毫不費力的站起身將伊爾瑟斯從地上拉起來，支著對方的手臂將他抗出了重力室。看著完全沒有形象癱坐在牆角的皇長子，羅伊走近了兩步微微彎下腰︰“沒事吧？”

輕聲哼哼著的伊爾瑟斯猛地一手拉住少將的垂下來的手臂、一手箍住了少將的脖子，手上剛一抓實海盜頭子就使了個巧勁將少將按倒在地。半騎在少將的身上，伊爾瑟斯得意洋洋的俯下身，用那張跟“伊文先生”極其相似的臉龐貼近了少將的臉。

那是可以感受到彼此呼吸的距離。

人形春/藥伊爾瑟斯目中帶笑，眼波流動中滿是誘人的風情。

本可以輕松制服對方的少將在眼神對上皇長子的時候突然覺得自己失去了所有的力氣。皇長子翠綠如玉石一般的眼楮將少將所有的思維都吸了進去。

少將一瞬不瞬的望著壓在自己身上的人，空白一片的腦海里沒有一絲反抗的情緒。

練習室外的氛圍突然變得奇怪起來。

伊爾瑟斯凝視著身/下的少將，覺得對方的薄唇看起來似乎十分的柔軟香甜。

“羅伊。”人形春/藥的聲音低啞而迷人，帶著□□的味道。他又向下壓低了一些，胸膛已經與少將的挨著，距離近到只要開口說話就像是會踫上少將的薄唇一樣。而他也真的開口了，“少將——”

“少將！”所有旖旎的氣氛都毀在了門外獅鷲號中尉的一聲大吼中。

在外一直端著皇長子優雅架子的伊爾瑟斯抬起頭，狠狠瞪向這個不速之客。

被來自皇長子的殺氣震懾住的中尉停下了自己推門而入的動作，甚至還往後退了一步︰“抱……抱歉！”

當因為看清屋內景象而面紅耳赤的中尉想要關門退出去的時候，少將的聲音從屋中傳了出來︰

“中尉，給我一個理由。”

被屋內曖昧的氛圍驚的戰戰兢兢的中尉低著頭重新走進了房間，連匯報的聲音都小了許多︰“報告長官！布萊克中將抵達一號中轉站！”

“布萊克中將？”羅伊少將一臉平靜的坐起身，眉頭微蹙。

在出戰計劃中，並沒有與布萊克同行這件事。

畢竟整個帝國的高層都知道，這位江郎才盡的中將與帝國的明日之星羅伊少將十分的不對付。

作為少將最緊密的敵人，海盜頭子對兩個將軍的關系自然心知肚明，而身為皇長子伊爾瑟斯自然也看過出戰計劃。他挑了挑眉梢，終于從少將的身上站起了身︰“布萊克沒說他來做什麼？”

“中將並沒有說。”可憐兮兮的中尉將目光投向了他的指揮官，眼神中帶著憤憤不滿，“少將，中將說請您過去。”

被注視著的指揮官下意識與伊爾瑟斯對視了一眼，都從對方的眼中看到了顯而易見的不滿。他們都知道，以布萊克中將一貫的脾氣，這句話說的絕不會這麼客氣。

羅伊轉開了目光，臉色有些不好。一個只剩下頭餃和惡名的中將口出惡言並不會讓少將覺得難過，讓他覺得不安的是自己對于皇長子的態度越來越奇怪了。

他不是他。羅伊‧布魯赫在心中默念著。

而另一邊，看到少將臉色大（da）變（wu）的伊爾瑟斯的臉色也陰沉了下來。

布萊克那個手下敗將難道敢欺負羅伊？

“中將人在哪里？”懷抱著美好誤會的伊爾瑟斯搶在少將面前開口問道。

中尉看了一眼沒有做出表示的少將，將地名報了出來。

當中尉退出房間之後，羅伊握住了海盜頭子的胳膊︰“皇長子，您要做什麼？”

“洗澡。”伊爾瑟斯挑起一邊嘴角獰笑一聲，“然後去會一會布萊克中將。”

正想立威就來了對象，真是瞌睡老天爺就遞枕頭。

羅伊愣了愣，松開了拉著對方的手。在伊爾瑟斯的背後，少將露出了一個似悲似喜的笑容。

皇長子真的越來越像他了。

自己也是越來越會自欺欺人了。

第十五章‧立威
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

布萊克中將將視線從羅伊少將的臉上移到了他身後皇長子的身上，很快又收了回來。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))

一閃而逝的輕蔑讓伊爾瑟斯險些笑出聲來。他幾乎已經可以想象出這個手下敗將是如何在與自己眉宇極其相似的可憐表弟身上找回存在感的。海盜頭子摸了摸自己的胸口，他覺得護短的熱血在胸中翻騰。

仙女座首領伊文先生在與除了羅伊‧布魯赫少將之外的人進行通訊的時候，總是以一副從古董商人那里搶來的華麗面具覆面。除了長眉與碧綠的眼楮之外只有薄唇顯露在外面。

“布魯赫少將，您來的真慢。”布萊克慢悠悠從位置上站起身，他下巴微抬雙手背在身後，得意洋洋的等待著面前一眾軍餃沒有他高的人向他見禮。

羅伊並不在乎這種不痛不癢的小動作，依舊一絲不苟的行了一個軍禮︰“日安，布萊克中將。”

布萊克輕描淡寫的回了一句“日安”，將目光投向了少將身後的皇長子，露出了一個意味不明的笑容。平日里見了他就像老鼠見了貓的皇長子殿下此時同樣微抬著下巴雙手背在身後，一臉漫不經心笑意的看向自己。

在四目相對的那一刻，布萊克突然下意識的抖了抖。他挺了挺脊背，裝作若無其事的樣子看向沒有絲毫讓他問好跡象的皇長子︰“伊爾副官？”

有些人總是不懂什麼叫給臉不要臉。

伊爾瑟斯背襯著陽光，整個人都被鍍上了一層金芒，他雙手環抱在胸前挺拔的站在布萊克的面前。逆著光線看去，布萊克中間突然發現，他記憶中弱雞一樣的皇長子似乎從內到外都不一樣了。那雙平日里連對視都不敢的眼楮卻讓他想起了那個邪惡的魔王。

突然有些腳軟的布萊克中將使勁咳了一聲給自己增加底氣。他深吸一口氣，努力讓自己看著更高大一些，但突如其來的緊張讓他口不擇言起來。急于打擊皇長子以增強自己氣勢的中將大聲問道︰“伊爾副官！你的上司沒有教過你如何跟長官問好麼？！”

聲音高而尖，帶著並不算清晰的破音。

大失面子的中將並沒有等到想象中的軟弱的皇長子一疊聲的道歉。

海盜頭子將懷抱著的手放了下來。他走近一步越過身前的少將，微眯著雙眼臉上是柔和的笑意︰“中將，你的意思是阿爾伯特陛下沒能好好教導一個皇子應有的禮儀？”

位于海盜頭子背後的少將側過頭一瞬不瞬的注視著他。

或許因為伊爾瑟斯的聲音太輕柔，又或許因為他的神情太溫和，剛剛還有些戰戰兢兢的中將終于找回了自己沉穩的聲音——眼前這個，並不是那個惡魔，而是懦弱的皇長子。這兩個人，除了發色瞳色之外就再沒有一絲相同的地方了。

布萊克愣了愣，反應過來之後並沒有因為伊爾瑟斯的話而懼怕，反而端起了中將的架子︰“伊爾副官，這里是軍隊！”他轉過頭看向羅伊少將，沉聲道，“少將，你就是這樣做指揮官的？”

之前被自己的恐懼嚇壞了的布萊克中將終于緩過神來，直接將矛頭指向了一直看不慣的少將。

羅伊聳了聳肩，沒有多講一句話。

對于羅伊‧布魯赫來說，現在最重要的除了帝國的榮耀之外就是皇長子的第二人格了。如今的皇長子可以說是少將灰暗人生中的唯一救贖，他當然不會為了一個一直跟自己不對付的中將駁了皇長子的面子。

平日里的面子工程在現在完全變成了不屑一顧。帝國最杰出的少將有著蔑視庸碌的長官的資格。

被少將輕視的態度激怒了的布萊克中將正要擺起官威憑借著頭餃壓人，就被伊爾瑟斯的話打斷了。

“少將，給你看看我最近訓練的成果。”海盜頭子偏頭向著少將溫柔一笑，隨手拔出腰間裝配的激光槍，看也不看就扣動了扳機。

沒有一個人想到皇長子會突然動手。

“啪”地一聲，布萊克中將的軍帽掉在了地上。

在清晨的陽光下，軍帽上兩個被激光洞穿的彈孔清晰可見。

“你！——”中將指著伊爾瑟斯的手被對方干脆利落的打掉。

“中將大概忘了這里不是軍隊，而是塞烏皇族名下的第一中轉站。”伊爾瑟斯退後一步與少將並排站著，收斂了全部的笑意，“作為皇長子，我希望中將能夠弄清楚誰才是這里擁有最高管理權的人。”

全場所有人都愣怔住了，他們看著前從未見的皇長子，此時開始才真正意識到皇長子的變化。傳聞中的軟弱可欺？眾人看了看地上的軍帽，只覺得那是個笑話。

“冒犯皇族是什麼罪我忘了，不過蔑視皇族的權威一定是死刑沒錯。”伊爾瑟斯隨意轉著手中的激光槍，指尖在扳機上一次次劃過，稍有不慎就會擦槍走火。海盜頭子恢復了皇長子招牌式的溫柔笑容︰“怎麼樣？中將想清楚了麼？”

他和煦如春風的笑容卻讓布萊克中將看的不寒而栗，來自對仙女座綠眼楮惡魔的恐懼讓他幾乎站不穩腳。而不論是布萊克還是他身後的護衛兵們沒有一個人能對皇長子的行為做出質疑。

並沒有直面伊爾瑟斯的親衛官們雖然很想像往常一樣拔槍對著膽敢冒犯他們長官的人，但是這一次卻明顯不能這樣做——拿槍直指皇長子無異于背叛帝國。

而且皇長子的話並沒有一點兒問題︰這里並不是軍隊的地盤，皇長子的身份自然是排列在獅鷲號副官之前的。

最終，在所有人的注視下，竭力隱藏著自己兩股戰戰情形的中將終于老老實實的躬身向皇長子致敬︰“日安，皇長子殿下。”

“日安，中將。”伊爾瑟斯露出一個滿意的笑容。

他的目光掃向四周，除了羅伊‧布魯赫少將之外再無一個人敢與他對視。海盜頭子對著少將點了點頭，重新轉過頭去看向面無人色的布萊克中將沉聲道，“那麼，請中將告訴我，您為什麼沒有按照出戰計劃趕赴第三中轉站，而是來到了這里？”

一戰成名後的皇長子殿下終于立足了聲威。如今站在第一中轉站上的人沒有一個還敢對他不敬，而這股聲勢也將逐漸擴大到整個宇宙。

在伊爾瑟斯的身旁，少將心中被感情蒙蔽著的一絲疑惑終于放大了。

靈魂，是這世間最奇妙的東西。

少將閉了閉眼，讓自己忘掉這麼荒謬的想法。

但有些念頭一旦生根發芽，就只會茁壯成長。

第十六章‧前線
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

就算再怎麼愚蠢，布萊克中將也不會為了挑釁羅伊而冒險違背計劃來到這里。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))

不過他的理由也並沒有高大上到哪里。在一陣難以啟齒的嚅嚅中，本以為在這里天大地大中將軍餃最大的布萊克中將終于說出了他來到第一中轉站的原因。

“聯邦的一位少將與我私下有些恩怨，封鎖了我前往第三中轉站的航線。”布萊克的眼中有些不自然的移向了一邊，轉瞬即逝的動作並沒有被伊爾瑟斯錯過。

大致了解這個手下敗將習性的海盜頭子哼笑一聲，帶著寒意與嘲諷的聲音直刺進中將的耳膜︰“私人恩怨？那位聯邦少將是不是姓林？”

沒想到會被一眼識破的中將在海盜頭子的笑聲中顫了顫，額頭已經滲出冷汗。

作為一個靠著運氣與家族背景升上來的中將，布萊克在耗盡了他的好運之後就再也沒有試過大勝的滋味。和盲目自信的中將一樣，對軍事稀松平常的阿爾伯特陛下同樣認為布萊克只是走了背運——屢屢用一比一的勝利換回戰果的布萊克依舊擁有著帝國皇帝的信任。

布萊克中將一直認為自己是時運不濟的未來帝國戰神，所以處處針對自己“看不上”的毛頭小子羅伊‧布魯赫。卻可悲的從沒發現那是出自內心的嫉妒。

而這次在前往第三中轉站的路上意外踫上聯邦軍隊的布萊克中將在例行通訊的例行嘴賤中惹怒了對面的老對頭聯邦少將。被聯邦軍封鎖了路線的布萊克中將只能灰溜溜的來到第一中轉站，從這里再出發前往他應該去的地方。

可惜的是，從今天起布萊克中將將不得不直面自己的欺軟怕硬、懦弱無能。

也不得不在蟲潮結束後面對帝*事法庭的制裁。

三言兩語就從布萊克那收集到了全部的訊息，伊爾瑟斯揮了揮手終于認真的行了一個布萊克盼望已久的軍禮︰“中將，祝你早日按計劃抵達第三中轉站，為帝國而戰。”

放下手的伊爾瑟斯走在羅伊少將的前面，而在少將跟隨著皇長子的身姿前進的時候，方才列隊在這里的羅伊少將麾下的軍士們也都默不作聲整齊劃一的跟隨在他們身後。與面色灰白慘無人色的布萊克中將擦身而過的時候，不論是伊爾瑟斯還是羅伊‧布魯赫，都沒有再給這個未來已經沒有一絲光明的中將哪怕一個眼神。

憂心忡忡的海盜頭子滿腹心事，完全沒有注意到身後的少將正目光灼灼的看向自己。

來到議事大廳後，伊爾瑟斯找了個離星際圖最近的地方坐下仔細觀察著星圖。而羅伊則站在他的身旁體貼的一言不發。

出戰前伊爾瑟斯曾仔細看過軍方商議出的作戰計劃，其中很重要的一部分就是以布萊克中將為首的一部分直接前往第三中轉站的部隊。與前鋒軍羅伊‧布魯赫少將不同，他們是軍隊的中繼力量，承上啟下擔負著整個戰役最重要的部分。

可是因為布萊克那個老小子中間繞路跑來了第一中轉站，那麼這股中繼力量明顯就會缺失戰力。要知道拖延也是一種戰術。

如今的局勢，對于先鋒軍羅伊‧布魯赫少將來說，可以說是極其不利。不管伊爾瑟斯多麼仇視阿爾伯特陛下，他心中對帝國還是有一絲感情的。不論如何帝國的子民也是他的子民——當他將阿爾伯特趕下皇帝的寶座自己坐上去的時候。

拿定主意的海盜頭子將視線從星圖上抽回，看向身旁的少將。四目相接的時候，伊爾瑟斯挑了挑眉，眼中滲出一片笑意。

少將的目光與之前很是不同。就像之前隔著顯屏看著“自己”時一樣。

難得認真一把的海盜頭子突然有些不好意思，他握拳在嘴邊掩飾似的咳了一聲。

伊爾瑟斯放下手，看著已經收斂了目光的少將，終于開始了正題︰“羅伊少將，咱們需要早一步出發前往最前線了。”

真正的指揮官羅伊‧布魯赫少將只是輕輕點了點頭，絲毫沒有反駁的意思。

有什麼好不好意思的呢？反正按目前的情形來看，少將早晚都會重回自己的懷抱。與少將商談著策略變化的伊爾瑟斯一心二用的想著，神情重新放松下來。

默默引導著皇長子思路的羅伊少將一向面無表情的臉上掛上了一個連自己都沒有察覺的清淺笑容。

不管是從未被當作繼承人教育的皇長子，還是少小離家四處流亡的海盜頭子，都沒有經過過系統的戰略學習。仙女座大首領的屢戰屢勝，來自于血脈中繼承帝國前任戰神的敏銳直覺、還有來自自身優秀的作戰能力。

擁有了完善的科學理論知識的伊爾瑟斯，將是整個宇宙中無人可以匹敵的存在。

而這正是羅伊‧布魯赫最希望看到的。

第二日上午，休整完畢的先鋒軍登上了前往蟲潮前線的星航。而在昨天下午，布萊克中將就已經領著他的部隊灰溜溜的離開了第一中轉站。

蟲族領域與帝國的交界線位于第一中轉站的300萬光年外，想要快速到達只能經過多次的蟲洞穿越。將航行地點確認之後，所有戰艦的控制全部交給了智能ai。從羅伊少將到普通維修員，先鋒軍所屬的所有軍士全部進入了冷凍箱睡眠狀態，當遇到危險或到達航線終點的時候會自動甦醒過來。

或許因為這次的提前動身事發突然、或許是因為知道了幕後黑手的阿爾伯特做了干預，先鋒軍順風順水的來到了交界線，中間沒有再遇到過蟲族的偷襲者。

先一步從冷凍箱甦醒過來的羅伊低頭注視著仍沉睡著的伊爾瑟斯，看著對方日漸堅毅起來的面龐，心中缺失的地方像是逐漸生長起了新的血肉一樣。他揮退了親衛獨自一人待在冷凍室中，屈膝半跪在了半透明的冷凍箱前。少將一手撫胸，一手抵在額頭，這是帝國最虔誠的祈福禮儀。

請讓我的愛人早日醒來，恢復他往日的全部榮光。

羅伊的禱告聲剛剛落下的時候，冰棺一般的冷凍箱中沉睡的伊爾瑟斯像是听到了少將的聲音一樣緩慢地睜開了雙眼。他翠綠的雙眸動了動，正對上羅伊深情的眼楮。兩人四目相對，冰凍室中的氣氛一下子變得曖昧而奇異起來。

當回過神來的伊爾瑟斯從內部打開冰凍箱時，少將也站起身來。一坐一站的兩人對視了一會，誰都不願開口打破這難得的氛圍。

最終還是海盜頭子先開了口︰“羅伊……長官。”

“嗯？”

“我的補給劑你見了麼？”

海盜頭子表示他其實也不想破壞這種曖昧的氛圍，但沉睡了十幾天，雖然是在冰凍狀態也饑腸轆轆了啊！

此時還有心情開玩笑的海盜頭子並不知道，他們馬上將要迎來一場殘酷的戰役。

一場從未有過的、可以載入史冊的、由蟲族先發制人的大蟲潮。

警報的響聲驚醒了基地中所有的軍士。

遠處的偵測機傳來消息的顯示︰今年的大蟲潮比之過去提前了整整一個月。這對還沒有磨滅自然習性的蟲族來說幾乎是不可能發生的事情。而基地中剛剛從冰凍箱中醒來的帝*人們還沒開始適應環境與最後的休憩就直接進入了備戰狀態。

指揮室中，先鋒軍指揮官羅伊‧布魯赫少將已經完成了作戰計劃的部署。發言完畢的少將與伊爾瑟斯對視一眼，都從對方的眼中看出了慶幸。

如果不是他們心有疑慮提前來到交界線，那麼等待人類的將是古地球爆炸以來最嚴重的威脅。

大戰一觸即發。

在所有戰艦指揮官都離開之後，羅伊喊住了伊爾瑟斯。

不等少將開口，伊爾瑟斯就將貼身收著的機甲鈕從胸前的口袋掏了出來︰“少將，別忘了你跟我打的賭。”

大蟲潮即將來襲，羅伊駕駛雅各才能讓他安心。擔心羅伊耍賴的伊爾瑟斯已經準備好了一連串的說辭去說服少將。

沒想到的是羅伊十分干脆利落的接過了雅各的機甲鈕。

“當然，願賭服輸。副官，這是我為你準備的機甲。”他笑著將另一個全黑的機甲鈕交給伊爾瑟斯，笑容中帶著深切的懷念，“帝國第一機甲師親手設計，與先皇太子的座駕完全相同。”

「伊爾，這架機甲跟爸爸的一樣，喜歡麼？」

伊爾瑟斯握著手上的機甲鈕，低下頭掩飾住微紅灼燙的眼圈。

第十七章‧回援
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

跟在少將身後來到一片空曠的訓練場，伊爾瑟斯一言不發的打開了機甲鈕，而他身旁的羅伊也開啟了雅各。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

與雅各的銀黑相間不同，伊爾瑟斯的機甲顏色就像制式的普通帝國機甲一樣普通。但它的體型卻比一般的機甲大上許多，站在中等型號身高12米的雅各身旁，伊爾瑟斯的機甲明顯矮上了一頭。

看著面前機甲熟悉的輪廓，海盜頭子覺得自己的喉嚨有點干澀。

“它叫什麼？”

「爸爸，它叫什麼？」

“它還沒有名字。”

「它正等著你給他取名字呢。」

“謝謝你，羅伊。”海盜頭子的聲音很輕。他接著偏過頭去看向少將，大聲說道，“施蔻蒂，就叫施蔻蒂。”

這並不是少將預想中的，曾經的那架機甲的名字。少將眼中的疑惑一閃而過，隨即又露出了恍然大悟的神色。

施蔻蒂，古地球北歐神話司掌未來的命運三女神之一，也是巨人諾爾維的女兒。而時間巨人諾爾維，則是先皇太子機甲的名字。

命運啊，以及未來。

在少將的注視下，伊爾瑟斯手腳利落的攀上了施蔻蒂的機身。他的動作比之之前登上雅各時的笨拙不知強了多少。

登上機甲的伊爾瑟斯發現整個操作室無一處不舒適，就像是量身定做的一樣。他隨意操作了幾下，機甲騰轉跳躍動作行雲流水沒有一絲滯澀。

而另一邊，羅伊也已經登上了雅各。

終于盡興的伊爾瑟斯停下操作，透過顯屏看向羅伊駕駛的雅各。他熟練的點開通訊，碧綠的眸子在痞氣的笑容下更加生動明亮了三分︰“少將，來打一場？”

雖然是疑問的語氣，但海盜頭子明顯不在乎少將的回答。他直接切斷了通訊，抽出機甲手臂上配備的激光刀，向著雅各撲了過去。

這才是他們這幾十年來最熟悉的相處方式，坐在各自的機甲中戰成一團、透過通訊儀看對方的3d影響，明明離的那麼近卻幾十年都不曾面對面坐著喝過一杯咖啡。

心大的海盜頭子完全沒有發現少將的出神，直到他將雅各撲了個滿懷才發現不對。

再次連接通訊想要關心一下羅伊的伊爾瑟斯卻發現，他竟然也有接不通少將通訊的時候。

此時的雅各操作室內，坐在操作椅上的帝國明日之星羅伊‧布魯赫少將正一瞬不瞬地看著面前近在咫尺的漆黑機甲，微紅的眼眶中滾落了一滴淚滴。自覺失態的少將用手遮住眼楮，但修長有力的手指卻擋不住淚水的滑落。

他再也不會認錯，這是他再次失而復得的殿下。

訓練場外連聲響起的警報驚醒了陷入各自沉思的兩人。坐在操作室里的二人有志一同的抬頭，像是隔著機甲對視了一眼一樣。

兩人的連上是同樣的嚴肅與凝重。他們都知道，一場惡戰即將到來。

五十年一次的大蟲潮，不論羅伊‧布魯赫少將還是仙女座首領伊爾瑟斯都沒有親身經歷過。而列隊在他們身後的帝*人們也同樣如此。

蟲潮不僅僅是蟲族的繁殖高峰期，也同樣是人類一代精英成熟的時候。每過五十年，人類的精英與成熟期的蟲族都會在這里為了自己的國家奮勇拼殺，不惜以死亡為代價。

這是一場不是你死就是我忘的戰爭，而在過去的幾千年中，基本都是以蟲族的敗退作為結局。

所有人都希望今年也同樣如此。

從獅鷲號彈射窗出來之後，伊爾瑟斯駕駛著施蔻蒂懸停在原地。他看著眼前的星空，突然覺得宇宙的浩瀚與壯觀是窮盡人類的語言都無法形容的，這片無窮的領域讓人望而生畏又心生向往。

在宇宙中流亡了許多年的海盜頭子發現，自己想要保護重要的人的心思被這片偉大的宇宙點燃了。

伊爾瑟斯端起s25的炮筒，凝神靜看，向著遠方射出了炮彈。

劃過星空的火箭炮用可以跟光速媲美的速度沖射出去，在遙遠的地方綻放出一朵璀璨的巨大火花。

帝國皇長子伊爾‧聖‧塞烏，用其精準的射擊與操控打響了新歷4314年大蟲潮戰役的第一炮，拉開了整整延續半年的人蟲大戰。

從這一天之後，帝國皇長子的威名逐漸傳遍了整個星空。

大蟲潮開始五個月後。

雅各與施蔻蒂並肩站在剛剛結束的戰場上。

此時天空中漂浮著的，全是蟲子的斷臂殘肢與帝國的機甲殘骸。在剛剛的一戰中，帝國擊殺了三千蟲族，同時也損失了四架戰艦與三百機甲師。雖然說不上大勝，但在蟲潮後期也算得上驚人的戰果。

這是大蟲潮以來最大的一次交鋒，而這種程度的交鋒幾乎可以預示著大蟲潮即將結束。

伊爾瑟斯與羅伊作為目前前鋒軍中配備最為完好的人，從大蟲潮中期開始就肩負起了打掃戰場的任務——消滅苟延殘喘的蟲族，銷毀帝國機甲遺落的大型部件，以及將犧牲的機甲師留存下來的遺物傳送回基地。

剛剛經過一場大戰的兩人不管是心里還是身體都有些疲憊，兩人默默無言的在方才的戰場上一圈圈的巡視著。

幾個小時後，能源已經消耗過半的兩人不得不放棄繼續尋找的計劃，回到基地中去。

回程的路上，伊爾瑟斯意外收到了羅伊的通訊請求。他點開通訊，少將神色凝重的臉龐顯現出來。

“少將，怎麼了？”海盜頭子的聲音很是沙啞，他張開嘴時才發現自己的嘴唇已經干裂到流血。從剛剛的戰斗到方才，他都沒有說過一句話。

這樣與蟲族的戰斗跟以前作為海盜時的劫掠不同，每一分每一秒都有人犧牲，給了所有人無窮的壓力。

“布萊克中將被圍困了，請求救援。”羅伊的眼中滿是擔憂，而這份擔憂明顯不是因為從來都不對付的布萊克中將。少將猶豫了一下，“你先回去。”

雖然皇長子在這五個月的高強度戰斗中身體素質已經得到了極大的提高，但不能否認的是對方的底子不是從小錘煉的仙女座首領，而是除了走路就不會再有任何活動的孱弱皇子。

“少將，你說在命令我麼？”海盜頭子的臉上帶著玩味的笑容。

“不……”羅伊頓了頓，吞回了即將脫口而出的話，“是的，伊爾副官，這是命令。”

先回去？怎麼可能。關掉了通訊的海盜頭子哼笑一聲，將剛才所有的負面情緒都拋之腦後。

救不救布萊克那個廢物不重要，但報復蟲族可是天大的事。就算伊爾瑟斯再厭惡阿爾伯特陛下，帝國的軍人也都是他的子民。

而看到施蔻蒂跟上來的羅伊少將只能默默的嘆了口氣。

對于這個金發綠眼的混蛋，羅伊從來沒有辦法拒絕。

在基地的援軍到來之前，少將與他的副官先一步抵達了布萊克中將發出求援信號的地方。

中將麾下的艦隊已經被數千只蟲族的大軍從四面八方圍住了，不過他們的火力仍在，外圍的蟲族雖然想要突圍進去撕裂帝國的機甲卻也不得不避開凜冽的炮火。不過只要帝*有一處失守，蟲族就會像鑿開堤壩的白蟻一般蜂擁而上將能源逐漸消耗殆盡的布萊克中將一行一網打盡。

停在遠處的伊爾瑟斯與羅伊僅憑目測就能看出，圍在這里的蟲族與剛才那場大戰的數量相比幾乎相同。

以現在這種情況來看，僅憑少將與海盜頭子兩人的力量去營救布萊克中將幾乎可以說說以卵擊石。現在被圍困在里面的布萊克只能祈禱援軍早點到來，救他于水火之中了。

準備暫退到一定安全距離的伊爾瑟斯突然停住了動作。他操作著機甲揮了揮手臂，再次接通了與羅伊少將的聯系。

“少將，告訴你一個不幸的消息。”海盜頭子扯出一個標志性的嗜血笑容，“咱們被盯上了。”

他的話音剛落，雅各發出的光束炮的光芒就射中一只偷偷潛伏到海盜頭子身旁的蟲族。

一槍斃命，直接爆頭。

“少將，好身手。”

伊爾瑟斯多開撲來的蟲族，忍不住一邊贊揚一邊發射出一枚閃光彈。

而隨著這道光亮劃破身邊漆黑的星空，二十幾只蓄勢待發張牙舞爪的蟲族已經顯現了身影。

“看來為了不命喪在這里，咱們需要給布萊克那個廢物一點壓力了。”看清了身邊形式的伊爾瑟斯陰惻惻的一笑，極快的輸入了布萊克中將的信息碼，“布萊克——”

“咦？肖恩？不好意思輸錯號碼了。”

第十八章‧大勝
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

顯屏中的肖恩明顯呆住了，而他身後一眾仙女座海盜也都傻愣愣的看向自己。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))

趁著仙女座二把手還沒反應過來，急匆匆把通訊關掉的伊爾瑟斯只覺得自己背後汗濕了一片，感覺心跳快得像要蹦出來一樣。他狠狠喘了口氣，才把心情從“做了壞事被家長發現的孩子”調整回來。

雖然有羅伊做掩護，但眼下的情形明顯沒時間讓他思考怎麼將絕對已經猜到了真相的肖恩哄好。

一開始沒有直接聯系對方的時候就已經鑄成大錯，來自肖恩麻麻的怒火可以想象出是怎樣的滅頂之災。

不過說起來，之前斷言要參與大蟲潮的肖恩為什麼一直到現在都沒有動靜？

發現身邊的蟲族越聚越多的海盜頭子皺了皺眉，在快速操控機甲攻擊的時候再次小心翼翼的接通了與布萊克中將的通訊。

中將的指揮室內一個親衛都沒有，剛好免去了伊爾瑟斯的顧慮，卻也證實了這個無能的手下敗將想要拋棄大軍逃走的事實。

“布萊克，害死帝國皇子受到整個宇宙的通緝與英勇就義成為被贊頌的英雄，我相信你知道怎麼選擇。”對著臉如死灰的布萊克中將一笑，伊爾瑟斯結束了簡短的問候。

一刀將近身的蟲族砍成兩段的海盜頭子看了一眼時間，發現已經過去了五分鐘。

本該到達的援軍信號明顯被阻隔在了半路上。

伊爾瑟斯快速計算了一下，發現蟲族這次基本可以說是傾巢而出了。算上之前被掃滅的三千蟲族，這里的與阻隔援軍的蟲族數量已經是蟲族可供消耗的青壯年雌性的最大值了。

帝國前線一方的大蟲潮或許將在今天結束。

他下意識的關閉了可以對布萊克少將顯示自己位置的探測儀選項。

此時海盜頭子與少將的身邊已經圍了不下五十只蟲族。

成熟雌性蟲族有力的螯肢在空中揮舞著，悍不畏死的想要逼近少將的炮火圈。它們明顯認出了這里落單的兩架機甲屬于帝國的明日之星羅伊‧布魯赫與在大蟲潮中聲名鵲起不知屠戮了多少蟲族的帝國皇長子。

如果不是被遠處突然加強的炮火牽制住，大概那些圍困著布萊克艦隊的幾千蟲族會一擁而上撕裂眼前的兩架機甲。

而隨著訊息的傳回，不斷向著這里飛來的蟲族明顯大于海盜頭子與少將的斬殺速度。兩人逐漸吃力了起來。

在最近的戰斗中已經和少將恢復了極佳默契的伊爾瑟斯抽出了激光刀，施蔻蒂左手光子炮右手激光刀一邊將遠處撲來的蟲族逼退一邊將近身的漏網之魚砍殺。壓力驟減的羅伊立刻明白了皇長子的意圖，兩架m25的火箭炮筒已經對準了遠處的蟲族戰艦。

先聲奪人，毫不顧慮蟲族會像自己一方發起大範圍的進攻。

遠處是接連不斷爆炸的火團，近處是漂浮在身邊的蟲族殘肢，坐在駕駛室內的海盜頭子舔了舔嘴唇，露出一個嗜血的笑容。

大蟲潮即將結束了，是時候讓這些蟲子和帝國上層見識一下仙女座海盜首領的真正能力了。

海盜頭子的射擊精準非常，從未落空。只要有一點火光從他的槍炮中發出，就絕對會有兩只以上的蟲族喪命。

他的身前是肩負著保護任務的羅伊少將，而身後的真空地帶也被少將防護的十分周全，完全不用擔心有蟲族潛入。後知後覺的海盜頭子並沒有察覺，在這五個多月的戰斗中，他與少將不知不覺間已經形成了一攻一守的戰斗形式，可以將安危完全的交托給他的少將。

開啟了殺戮模式的伊爾瑟斯心中沒有絲毫畏懼，他與少將並肩而戰，一路拼殺中反而向著被圍困住布萊克中將的主戰場而去。在前進的路上，四散漂浮著的全是蟲族碎塊。

愈戰愈勇已經逼近蟲族戰艦的海盜頭子抽空瞟了一眼探測儀上顯示的帝*綠點，發現援軍即將抵達現場。

既然沒有了後顧之憂，那麼更能放手一搏。

戰斗中的海盜頭子習慣性的點開了少將的通訊，這一場搏殺讓他忘記了掩飾。他一邊用炮火撕裂著蟲族的防線，一邊對著羅伊露出人形春/藥的專屬笑容︰“少將，咱們來打一個賭。”

羅伊‧布魯赫少將呆了呆，幾乎忘掉了手中攻擊的動作，愣愣的點了點頭。

不論何時何地，都沒有人能拒絕人形春/藥的請求，就算是帝國最杰出的少將也不能。

快速的射出一發炮彈，補上因為少將的疏忽而出現的火線漏洞，海盜頭子咂了咂嘴︰“這可不行啊少將——我要賭的是咱們能不能毫發無損的逼近蟲族大軍，弄死他們機甲里指揮的雄性。你不會讓我輸的，對吧？”

這明顯只是個玩笑般的賭約。

駕駛室內的羅伊臉上是無可奈何的笑容。他看著已經黑下去的顯屏自言自語道︰“那麼我輸定了，殿下。”

在這幾個月中一直懷疑自己是自欺欺人的少將臉上終于綻開了一個放松的笑容。

他會誓死保護他的殿下完成他的心願。

海盜頭子突然發現，來自少將的炮火猛烈了不少。他扯起嘴角笑了笑，心中的感覺快慰中帶著一絲遺憾。

既然少將這麼努力了，那他當然也不能示弱！

伊爾瑟斯覺得，如果宇宙的真空環境能夠傳播味道，那他一定能聞到滿滿的炙烤蟲子的臭味。

但當他們終于逼近蟲族大軍的時候，伊爾瑟斯卻察覺了一絲不對。

來自于內部布萊克戰艦的炮火雖然猛烈，但明顯沒有牽制住這麼多蟲族的能力。以一個艦隊抵抗這麼多蟲族，不是那個草包能做到的。

蟲族留有余手，這是個圈套！

想起前往第一中轉站時遭受到的蟲族伏擊，海盜頭子心中一緊。心念電轉間施蔻蒂的肩頭已經架上了三架s25火箭炮，它們的威力足以在目前的距離瞬間摧毀五艘以上蟲族的戰艦。

可惜的是，黑壓壓一群撲來的蟲族像是餓了許久驟然聞到肉香的野獸，根本沒有給海盜頭子一個瞄準的機會。

碩大的蟲族雌性如遮蔽天日的烏雲，以極快的速度到達了兩架機甲近前。

此時想要得勝，唯一的方法就是擊沉蟲族的戰艦，以蟲族雌性對雄性的維護，他們不得不回援。

心里十分清楚的伊爾瑟斯完全不受這些即將撲到眼前的蟲族影響，他的眼中只有最近的三架戰艦。

可惜了，不能直接擊沉五艘。海盜頭子不滿的撇了撇嘴。

在蟲族即將到達的一瞬間，蟲族戰艦爆裂帶來的震動已經席卷了這一片星空。無數發覺不對貼回母艦想要救援的蟲族都被卷進了那一片片不斷爆炸的火海中，再沒留下一絲痕跡。

強大的吸力使得海盜頭子與少將的機甲也被扯得前進了不少。

伊爾瑟斯看著一直擋在自己身前的雅各，心中的感動在看到眼前再次撲來的烏壓壓的蟲族的時候完全來不及揮發。

他看了一眼所剩不多的能量，重新端起了光子炮。

作為仙女座首領，戰死是他最好的歸宿。

在能量即將耗盡的最後一刻，無數的炮火擦著施蔻蒂和雅各掃向蟲族。

第十九章‧監/禁
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

來自身後的炮火從緊擦著兩架機甲變成了緊擦著施蔻蒂。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

稍有疏忽就會被自己人打成篩子的伊爾瑟斯起了一身的冷汗。他看著面前被攻擊的毫無還手之力的蟲族，就像是看到了自己的未來。

背後心狠手辣的援軍絕不是接到指令要消滅露頭的皇長子的帝*。阿爾伯特陛下與西莉亞皇後雖然愚鈍，但還沒有蠢到在戰場上誅殺自己已有功績的長子。

悍不畏死的海盜頭子覺得自己的操控機甲的手都在發抖。不用猜他都知道身後緊咬著自己的火力出自誰的手下。

腹背受敵的蟲族攻勢更加猛烈，在被逼入絕境的情況下弱小的人類尚且會爆發無限的潛能，更不要說是*更加強健的蟲族了。

損失了大量的戰艦與戰艦上的雄性，除了牽制布萊克艦隊的蟲族以外，暴怒的蟲族雌性全部一擁而上，向著一口氣擊毀了他們三艘戰艦的帝國皇長子撲去。

施寇蒂強而有力的機械臂膀將擋在自己身前一步退險些被蟲族撲個正著的雅各揮開，同樣腹背受敵的伊爾瑟斯投入了蟲族的懷抱。在蟲族螯肢落下的一瞬間，施寇蒂不知什麼時候抽出的激光刀也借著對方的來勢洞穿了蟲族堅硬的身軀。

蟲族的螯肢卻在死前緊緊握住了穿入身體的激光刀。

在幾輪苦戰之後，不論是伊爾瑟斯還是羅伊身上的彈藥都已不多了，而能源更是所剩無幾。

當第二只第三只甚至更多的蟲族撲上來的時候，伊爾瑟斯看著被自己揮開太遠以至于來不及回援的羅伊，放棄了被卡住的激光刀。但他想要再做操作的時候卻發現手指有些不听使喚。

這一天的戰斗耗時太長，從早起的大戰時皇長子一直維持高速操作的手指在不知不覺中僵硬了起來。而在性命關頭的這一刻，手指的僵硬度到達了最高峰。

海盜頭子皺著眉，吃力的進行著操作。

仙女座‧曾‧最強戰力左支右拙的應付著黏貼在身邊無數想要撕裂他的機甲將他一螯一螯切碎的蟲族，在羅伊少將拼命援助與背後不再搗亂全力相助的戰艦所射出的無數炮火中，終于支持不住被蟲族的螯肢切中了操作室。

劇痛襲來的時候，即將陷入黑暗的伊爾瑟斯似乎看見兩架機甲向著自己急速駛來。

掙扎著射出最後的能量炮，海盜頭子的視線搖向雅各背後的那架機甲，以及它身後不知何時靠近的銀河號。

銀河系，傳說中千百年前消亡了的，人類的故土。

再次睜開眼的時候，伊爾瑟斯愣了愣。

原因無他，睜開眼的海盜頭子第一眼看到的是少將近在咫尺俊美的下巴。而腦袋下的觸感柔軟中帶著堅韌，不用猜都知道是少將的大腿。

伊爾瑟斯轉了轉眼珠子，熟悉的隔離能量讓他一眼就認出了自己身處何地——銀河號的肉票監/禁處。

只不過作為仙女座的大首領銀河號的主人，海盜頭子伊爾瑟斯從前一直是站在外面審問里面的肉票，這還是第一次自己被關在這里。

當他昏迷前看到肖恩的機甲的時候就猜到了自己不會有生命危險，但卻沒有想到肖恩會直接把自己丟到這兒。坐起身來的海盜頭子揉了揉自己的臉，無奈的嘆了口氣。

看來這次真的把肖恩惹急了。

在伊爾瑟斯醒來之後，閉目養神的少將也睜開了他的眼楮。
 
“殿下。”少將的眼中全是關切，“您沒事吧？”

活動了一下筋骨的伊爾瑟斯正要表示自己毫發無雙不用擔心，就發現了腰間戰斗服上有一道顏色暗沉的撕裂口。他挑了挑眉，發現自己完全沒有印象，只能將希冀的目光投向羅伊，希望對方能給自己一些提示。

本來目不轉楮看著海盜頭子的少將卻在此時將視線投向了對方的身後。

那里是監/禁處的入口。

脊背一涼的海盜頭子僵硬的轉過頭，看向那個幽深昏暗讓人看不分明的通道。

仙女座二把手肖恩完全不同于仙女座大首領伊爾瑟斯，他以陰狠毒辣聞名于宇宙。在海盜頭子打下一個商隊或者艦隊的時候，就到了二把手出手的時候。

往往被俘虜的肉票們都會痛哭流涕的奉上一切的錢財並且真心實意地聯系可以借到贖金的所有人，只為了早日拜托仙女座海盜們的魔爪。

如果說仙女座的威名是由最強戰力伊爾瑟斯打下來的，那麼伊爾瑟斯讓人聞風喪膽止小兒夜啼的名聲就是肖恩一手打造的。

對于仙女座大首領伊爾瑟斯來說，二把手肖恩無異于他最怕的人。

肖恩麻麻的怒火，是戰無不勝的海盜頭子無法承受的。

此時，仙女座二把手優雅而輕緩的聲音在監/禁處的通道處響起，就像是響在耳邊一般。

“皇長子殿下，日安。”

天不怕地不怕的海盜頭子忍不住打了個哆嗦。他繃緊了全身，將自己完全轉向肖恩的方向，動作與軍姿的模板分毫不差︰“日安，肖……肖恩閣下。”

肖恩向著皇長子，露出一個意味不明的笑容，他直接略過了對方的示好︰“日安，羅伊。為了慶祝咱們的久別重逢，我親手為你烹制了上好的小羊排。”

小羊排！海盜頭子覺得自己是在用所有的意志力控制著身體不要發抖。

“皇長子殿下重傷初愈，仙女座的治療儀雖好，卻也不能保證完全治愈。”看著欲言又止的少將，肖恩笑道，“羊肉這種對傷患不好的東西，想來殿下是無福消受了。”

眼神交流被發現的少將尷尬一笑，對著皇長子露出一個抱歉的神情。打從肖恩開口之後，少將的心情似乎大好，整個人也回到了過去輕松的樣子。

完全無法反駁二把手的羅伊就這麼跟著半年前還恨不得咬死他的死對頭走出了隔離能量。

看著少將與肖恩遠去的背影，被獨自留在監/禁處的伊爾瑟斯十分想回到半年前，打醒那個沒有立即聯系肖恩的自己。

麻麻的憤怒似乎比想象中的還要嚴重許多！

第二十章‧相認
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

作為專業綁匪，銀河號上有一套完善的監/禁系統。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]可惜的是銀河號的主人這次沒有機會全部體驗一下了。

飽食了一頓美餐，回到監/禁室的羅伊在跨出黑暗的甬道時猛地繃緊了全身的肌肉。在他身後的肖恩還沒反應過來的時候，被能量石禁錮了所有力量的羅伊‧布魯赫少將幾步就跨到了透明的隔離屏障前，用盡全身力氣地拍打著宛如加厚玻璃一樣的屏障。

在屏障內部，伊爾瑟斯正背對著外面側躺在地上，他的面容完全無法看清，但是濕潤的金發與不停抽搐的身軀將不妙的氣息完全透露出來。

“伊爾！”少將失去了全部的沉穩，像一只失去了伴侶的暴躁雄獅，“殿下！”

開啟肉票牢獄的方法只有肖恩知道，被困在外面的羅伊完全無能為力。他放棄了自己毫無用處的舉動，回身向著甬道而去。

而察覺到不對的肖恩也正快步跑了過來過來。仙女座的二把手還沒看清隔離屏內的情況，就被幾乎完全失去了理智的羅伊少將一把按在了屏障上。被死死卡住脖子的肖恩掙扎了一下，發現自己完全掙脫不開本應喪失了所有搏斗能力的少將，可以吸入的空氣越來越少。

幾乎窒息的仙女座二把手心急如焚，一手緊緊握住脖子上少將的手，另一只手使勁拍打著身後透明的隔離屏。

這一切不過是發生在一瞬間，不過是眼前一花，肖恩就已經沒有了反抗的機會。

少將在拍打的聲音中終于恢復了稍許的理智，他緊盯著肖恩，眼中是前所未有的凶狠和認真。

褪去了所有溫和的羅伊‧布魯赫少將松開了掐在肖恩脖子上的手，單手拽著對方的右手頭也不回的走到門邊，將肖恩的手掌按壓在掃描儀上打開了屏障。

羅伊單膝跪在明顯神志不清的伊爾瑟斯身邊，生平第三次感受到了手足無措的感受。

第一次是先皇太子戰亡，第二次奎宿九大爆炸。他再也經受不起第三次的得而復失。

彎著腰捂著脖子咳了兩聲的仙女座二把手也顧不得自己的傷勢，連眼鏡都顧不得撿就緊跟在羅伊的身後進入了隔離屏障。他閃身攔住想要抱起皇長子的羅伊，下意識推了推眼鏡卻推了個空。

在少將的怒目而視下，肖恩翻開伊爾瑟斯受傷處的衣服，本已愈合的傷口泛出詭異的藍黑色紋路。

被蟲族傷到的人類在10個宇宙時內如果不及時注射蟲毒血清，錯過了最佳治療期之後以目前最先進的治療手段也會有50%的可能不治身亡。但從另一方面講，及時注射了蟲毒血清的人將再也不受蟲毒帶來的死亡威脅。

對身經百戰不論是帝國、聯邦還是蟲族都打劫了不止一次的仙女座大首領海盜頭子伊爾瑟斯來說，蟲毒對他根本造不成一絲威脅。

檢查清楚的肖恩皺緊了雙眉，將視線移向羅伊︰“蟲毒？羅伊‧布魯赫，這是怎麼回事？！”

“肖恩，他是皇長子！”被質疑的少將捏緊了拳頭反問道，他用僅剩的理智克制住自己全部的怒火。現在就算打死肖恩都解決不了問題，反而會耽誤皇長子的救治，“全宇宙都知道皇長子第一次直面蟲族，你居然沒有給他注射血清？！”

少將一把推開了愣怔住的肖恩，將完全失去了意識的伊爾瑟斯抱起︰“銀河號的治療室在哪里？”

沒有了眼鏡的遮掩，仙女座的二把手終于露出了失魂落魄的神情，他踉踉蹌蹌的在前方帶路，反倒比被禁錮了力量還抱著一個大活人的少將看起來更加虛弱。

站在治療室門前，肖恩看著將皇長子小心翼翼放在床上的少將，看著對方毫不猶豫將可供換血的儀器插在自己的身上，終于從六神無主的情緒中恢復了過來。

他深深地看向治療室中的兩個人，然後頭也不回的離開了這里。治療室的大門在肖恩的身後自動關上，發出一聲輕微的響動。

沒人知道，未來就從這一聲輕響開始發生了改變。

而對于現在的仙女座二把手來說，最重要的是趕快改變先前的計劃。他堅信有少將在“皇長子”就不會有性命之憂，那麼作為一個合格的副手，肖恩能做的就是完善所有的規劃，讓他的首領更順利的得到想要得到的一切。

虛弱的海盜頭子再次睜開眼的時候，正對上二把手滿是思慮的眼楮。只不過眼中的思慮分分鐘被一種叫做“你想怎麼死”的笑意覆蓋。

伊爾瑟斯咽了咽口水，艱難的開口道︰“嗨，親愛的肖恩小寶貝兒，能給你的首領倒杯水麼？”

“當然。”肖恩推了推眼鏡，順手從家務機器人的手中接過一杯一直保溫著的滾燙的沸水，“快喝吧，喝完咱們談談正事。”

轉移話題失敗默默將杯子放回床頭的伊爾瑟斯︰“還是直接談正事吧。羅伊呢？”

“果真只有少將是您的正事。”肖恩聳了聳肩，語氣極其的認真︰“他在您的身體里。”

“肖恩，別開玩笑了。我知道你不會——”

“開玩笑？”仙女座二把手冷笑一聲，站起身居高臨下的看著他的首領，“首領，喜歡開玩笑的人好像是你。”

被肖恩遮擋住的顯屏上，顯示出少將正臉色蒼白的躺在一張床上安靜睡著。當伊爾瑟斯仰頭看向對方時，卻發現肖恩金色的眼鏡架則遮掩住了他泛紅的眼眶。

不知過了多久，海盜頭子移開了視線，他的聲音極低，帶著無盡的愧意︰“肖恩，抱歉。”

“不，我不需要您的道歉。”肖恩似乎在一瞬間恢復了平靜，他重新坐下來，直視著病床上的海盜頭子，“只要您能安然無恙。”

沒想到肖恩的怒火那麼容易平息的伊爾瑟斯下意識說道︰“其實並不是安然無恙……”

自覺消音的海盜頭子覺得，身周的空氣溫度最起碼下降了10c。

“當然，當然，您並不是安然無恙，只是在引力波的作用下頂替了與您血脈和個人磁場最相近的帝國皇長子的靈魂。”推了推並未滑落的眼鏡，肖恩冷笑道，“我本來以為你終于狠下心宰了你的表弟，然後死遁去報仇——沒想到只猜對了開頭，沒有猜對結果。”

“肖恩，別這樣說。”海盜頭子搖了搖頭，“瑪利亞姨媽是我唯一的親人，我並不想對表弟做些什麼。”

“雖然我不想承認，但是阿爾伯特那個雜碎確實是主人的弟弟，而正因為瑪利亞殿下是您的姨媽，所以您才能在伊爾殿下的身體里重獲新生。”已經平復了心情的二把手重新遞給海盜頭子一杯溫水，“我調查過，伊爾殿下在奎宿九爆炸的時候確實停止了心跳，之後度過了幾乎兩年的冰凍期，直到您甦醒前的半個月才解凍。”

就算喝了整整一杯水，伊爾瑟斯覺得他的嗓子依舊是那麼的干澀︰“表弟是什麼原因致死的？”

“一場無傷大雅針對性極強的小爆炸，來自西莉亞與阿爾伯特的共同授意。”肖恩看著皺緊了眉頭的伊爾瑟斯，安慰道︰“您並不是強佔了伊爾殿下的身體，相信他會很高興自己的表哥為他報仇雪恨的。”

對于伊爾瑟斯來說，阿爾伯特雖然是自己父親的同胞弟弟，但就如肖恩說的只是一個雜碎一樣的存在。而阿爾伯特的前任妻子，已故的帝國前任皇後瑪利亞殿下卻是伊爾瑟斯的親姨媽，這位正義感十足的女性甚至公開站在了自己丈夫的對立面，在阿爾伯特陰謀害死了先皇太子之後為自己的獨子取了一個和同樣“遇襲身亡”的皇孫相同的名字。她與她的兒子伊爾‧聖‧塞烏，可以說是伊爾瑟斯心中唯一的血脈親人。

對于強佔了表弟身體這件事，伊爾瑟斯的心中一直是內疚的。

海盜頭子閉了閉眼，再睜開時已經褪去了所有的悲傷。他平靜而又鄭重的開口，對著仙女座的二把手頒布首領的指示︰“肖恩，我將會登上王座，讓阿爾伯特失去他所珍視的一切。”

“殿下，我會永遠站在你身後。”肖恩右手撫胸，微微彎腰，行了一個標準的帝國禮儀。

“肖恩，謝謝你。”終于平靜下來的海盜頭子第一次向他的撫養者致謝。

“這是我的責任。”

“作為父親的騎士，你付出太多了。”

“沒能保護好主人是我畢生的遺憾。”肖恩托了托眼鏡，手指剛好遮擋住自己的眼神，“那麼您的騎士是否回到了您的身邊？”

“我想再等等……再等等。”

肖恩扭頭看了一眼顯屏，嘴角露出一絲玩味的笑意︰“不用再等了，您的騎士已經醒來，看來正在找你。”

在肖恩背後的顯屏上，剛剛甦醒的羅伊‧布魯赫少將正急匆匆的拔掉身上的檢測儀，站起身推門而出。

仙女座二把手同樣站起身，玩味地看向病床上的伊爾瑟斯︰“大概再有10秒，羅伊少將就能到達這里了。”

“您準備好了麼，殿下？”

第二十一章‧坦誠
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

第21章坦誠

被肖恩的“殿下”驚了一跳的伊爾瑟斯忍不住對著自己的監護人露出一個討好的笑容。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

仙女座二把手不屑得哼了一聲，站起身整理了一下衣服走到了門旁。大門由內而外自動推開，肖恩與羅伊‧布魯赫少將再一次正面相逢。

一旁的小海盜戰戰兢兢的看著二把手，連聲音都在發抖︰“肖恩、肖恩先生，布魯赫少將一定要來艦長艙……我、我攔不住他。”

肖恩點了點頭，示意小海盜下去。他將視線移向羅伊，語氣十分的正式︰“布魯赫少將，殿下在屋里等你。”

厚重的大門在兩人的身後自動閉合，空無一人的走道里只有兩個人清淺的呼吸聲。

羅伊方才的急躁此時都已消失不見，取而代之的是與平日里一般無二的面無表情鎮定自若。臉色蒼白的少將右手撫胸，向著仙女座二把手行了一個對貴客的撫胸禮︰“日安，肖恩閣下。”

“我似乎一點都不安好，少將。”肖恩拉了拉領口，露出脖子上依然青紫猙獰的手印。他滿意的看著少將臉上抽動的肌肉，靠近一步壓低聲音輕笑道，“親愛的，你現在需要討好我才對。”他伸手幫助少將抻了抻有些凌亂的領子，拉開了距離，“小羊排好吃麼？少將。”

“多謝你的款待。”羅伊點了點頭，徑直越過對方推開了房門。

進入房間的少將卻陷入了尷尬的寂靜中。床上的人與門口的人四目相對，相對無言。

不知過了多久之後，少將先一步收回了視線。他緩步上前，頭顱微低屈膝半跪在床前，以卑微的姿態露出脆弱的後頸。

斜倚在床上的伊爾瑟斯看到對方的舉動楞了一下，他似乎猶豫了一下，伸出因為失血過多而冰涼的手摸上了少將袒露出的脖頸。溫熱的觸感使得冰冷的手指都有了回暖的感覺。

海盜頭子的手輕輕撫摸著，不帶一點色/情的意味。直到兩人的體溫變得一致，伊爾瑟斯才像回過神來一樣。

他輕咳一聲，正式開始了今日的對話。

“羅伊‧布魯赫，你知道你面前的是誰麼？”

其實直到少將推門而入的那一刻，伊爾瑟斯對于少將的態度還存滿了猶疑，但當少將跪伏在他的床前時，明明沒有得到一句承諾的伊爾瑟斯卻將一直提著的心全都放了回去。

少將微微抬起頭，脖頸卻依舊溫順地低垂著，他保持著這個吃力而虔誠的姿勢，就像是面對著自己的信奉神靈一樣︰“一切如您所願。”

伊爾瑟斯卻忍不住冷笑了一聲，他移開已經溫暖的手掌支住自己的頭側翻過身，伸出另一只依舊冰冷的手抬起了少將的下巴︰“那你應該知道，我的願望是帝國皇室覆滅——說起來，聯邦雖然是掌控在軍部的手里，但畢竟是由幾位將軍共同支撐的呢。”

羅伊縴長的睫毛下意識的顫動了一下，他猶豫著開口︰“殿下……請您為帝國子民——”

話還沒有說完的少將就被海盜頭子甩開了臉，力道並不重，但是羞辱的意味十分清晰。羅伊抿了抿唇，停止了自己的祈求。但他並沒有改變卑微的姿勢，依舊跪伏在伊爾瑟斯的床前。

室內陷入了死一般的寂靜。

在頭頂冷光的照射下，海盜頭子本就蒼白的臉龐愈加白了三分，帶著不似活人的冰冷威儀，而他翠綠的眼楮卻亮的攝人心魄一般。

過了不知道多久之後，伊爾瑟斯才再次開口︰“來之前你知道這是哪里麼？”

不明白對方想表達什麼的羅伊點了點頭。

“這里是銀河號的艦長艙，除了仙女座大首領沒人有資格住在這里。”伊爾瑟斯頓了頓，“這兩年里，大概連肖恩都沒有住進來過。”

短暫的沉默之後，伊爾瑟斯看向羅伊︰“少將，你早該知道，你的殿下早已死在了二十多年前。”

羅伊卻像是無法忍受這樣的話一般，再也維持不住之前的姿態，猛地抬頭看向床上的皇長子︰“殿下，您是我的殿下。”

少將的聲音堅定非常，讓伊爾瑟斯有一瞬間的晃神。這一瞬間就連海盜頭子都不知道自己都想了些什麼，大概是年幼的時光、或是訓練時的陪伴、或是父親戰亡時的炮火、或是流亡時的追逃，亦或是兩人在銀河號和獅鷲號上的相望不能相見。

伊爾瑟斯嘆了口氣，在發現少將不由自主的緊張起來時終于軟下了心腸。他半坐起身，揉亂了自己一頭金發，仰起的下巴將脖子牽出一個美好的弧度。海盜頭子仰著頭笑道︰“說起來，羅伊，你是怎麼把我把蟲毒下救回來的？”

他忍不住想笑，從沒想過自己也有這麼生硬轉移話題的時候。

看出伊爾瑟斯明顯軟化下來的態度，少將卻並沒有松了一口氣的樣子，本就抿緊的薄唇抿的更緊，甚至臉色也蒼白的像是比床上的海盜頭子更加虛弱了一樣。

本因為听到海盜頭子親切的稱呼而露出的笑意也消失殆盡。

莫名其妙的伊爾瑟斯︰“嗯？”

少將並沒有答話。

百思不得其解的伊爾瑟斯像是突然想到了什麼一樣，拉起了自己的袖子。在蒼白缺乏血色的手臂上，一個針眼顯而易見。他猛地睜大了雙眼，就去抓羅伊的手臂。

“殿下……”下意識躲閃開的少將咬了咬牙，才將手遞給了對方。他像是下了極大的決心一樣低聲解釋道，“我做了人體改造。”

被海盜頭子徒手撕開的作戰服下，少將手臂上一排排的新鮮針孔顯而易見。

伊爾瑟斯不知道，他用了多大的意志力才控制住自己的拳頭不要打上少將那張英俊的臉。

“人體改造？”伊爾瑟斯的聲音可以說是咬牙切齒，“羅伊‧布魯赫少將，您真是英明神武為國為民啊！”

人體改造，是帝國一項還不夠完善的技術，普通軍人在改造之後將會更加適應機甲的操作，不論是筋骨的強健力、疼痛的耐受力還是對毒性的抵抗力都要高出常人數倍。正是高于常人的抗毒性，所以在少將提供了換血的血源之後受蟲毒侵害的皇長子才得以獲救。

之所以說人體改造還不夠完善，是因為改造的存活率過低，幾乎十不存一。

看著沉默不語的少將，伊爾瑟斯終于管不住自己的手。他的手指死死卡在少將的脖子上，冷笑道︰“少將，如果我沒記錯，在新歷3412年以前，你還是人體改造的反對者之一。”

“是的。”羅伊的聲音極輕，他有些擔憂的看向臉色極差的海盜頭子，“您沒事麼？”

“我能有什麼事？！”暴怒的海盜頭子看著少將依舊溫馴地裸/露出的脖子，十分想啃上去解解氣，可他到底還是忍住了。喘著粗氣的伊爾瑟斯終于忍不住問道，“羅伊，告訴我，你是怎麼想的？”

這次羅伊少將卻毫不猶豫的給出了回答︰“您就是我的生命，殿下。”

所以他才會在“伊文先生”墜落黑洞之後進行了人體改造，並且一直沖殺在帝國的前線拼死戰斗，毫不顧及自己的生命。在仙女座大首領“伊文先生”去世之後，帝國最年輕的少將並沒有選擇自殺，但同時也放棄了自己的生命。

滿腔怒火的伊爾瑟斯突然後怕起來，他看著因為缺氧而臉色發青卻依然面容平靜眼神虔誠的少將，想起對方在過去的兩年不知多少次逃過了死亡，就忍不住發抖。

松開手的海盜頭子揮了揮手，示意對方出去︰“少將，我這兩天不想再見到你。”

再次疏離起來的語氣讓羅伊少將忍不住僵了僵，但他卻不想再有一絲一毫違抗自己的殿下。所以少將只是點了點頭，在認真的行禮之後退出了艦長室，再不敢多說一句。

艦長室外，肖恩正環抱著雙臂倚牆站著。

他看著來不及收起失魂落魄神情的羅伊少將，忍不住笑道︰“怎麼？狗狗被主人趕出來了？”

羅伊頓了頓，並沒有表現出被侮辱的怒火。他垂著頭並不看肖恩，聲音有些低啞︰“肖恩，我該怎麼辦？”

“伊爾是個好孩子——在他不殺人放火的時候。”二把手偏頭一笑，拍了拍少將的肩頭，“作為監護人，我有必要去看看我的好孩子被帝國少將的人體改造計劃氣成什麼樣了。”

推門而入的肖恩正迎上海盜頭子的苦笑。

“不管怎麼說，我還是幫你報仇了。”伊爾瑟斯意有所指的看了看肖恩脖子上還沒消退的青紫手印。

第二十二章‧前情
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

肖恩聞言摸了摸自己的領口，露出了一個對仙女座二把手的一貫形象來說還算柔和的笑容︰“說起來認識了這麼多年，大大小小打了無數次架，我還是第一次被羅伊傷著。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]”

“所以這次是羅伊太生氣以至于忘記給你留面子了？”伊爾瑟斯說完就下意識的往後一縮，縮到一半才想起自己現在已經不是害怕監護人的半大孩子了，他挺了挺胸膛，“親愛的肖恩，這麼說起來父親的騎士在武技上並不如我的。”

迎接海盜頭子的，是一個清脆的爆栗。

收回手來的肖恩偏頭一笑，極具風情︰“是不是太久沒讓你體會一下什麼叫作監護人的威嚴了？”

想捂頭又覺得不好看的伊爾瑟斯︰“……”

還是肖恩坐到床邊，笑著幫愛臉面的海盜頭子揉了揉頭︰“感覺兩年不見，你又回到了小時候一樣。”他看著皇長子年輕的、幾乎與“伊文先生”年少時一模一樣的臉，語氣中帶著些不易察覺的懷念，“十幾年前咱們剛流亡到仙女座的時候你就跟伊爾殿下差不多大，不過比他要強壯多了，一個人就能把大半海盜收拾妥當。”

在伊爾瑟斯的印象中，一向尖利刻薄的仙女座二把手從未露出過這樣溫柔懷念的神情——在伊爾瑟斯的父親戰亡前，身為皇太子騎士的肖恩其實是個靦腆羞澀的傻小子；而在先皇太子戰亡後，受托保衛皇孫的肖恩就已經變成了如今這幅模樣。對于伊爾瑟斯來說，一直給予他保護和照顧的肖恩就像是代替了早逝的父親一樣。

這樣追憶悲慘往事的感覺實在是太不好了，低著頭的海盜頭子猶豫了一下，還是決定打破這難得一見的奇怪氛圍。他輕咳了一聲，先一步躲開到了肖恩的攻擊範圍之外︰“你的戰斗力那麼……我再不強大起來咱們早就不知道死在哪個荒廢的星球上了，更別提佔領整個仙女座。”

“我的戰斗力？”分分鐘將皇長子反扭在身/下的肖恩拋掉了剛才的所有閑愁，冷笑道，“不提羅伊，你還真以為我還收拾不了你現在這個小雞仔兒似的身板麼，嗯？”

現在深知什麼叫不作死就不會死的伊爾瑟斯掙了掙被緊緊反鎖在身後的手，發現完全沒有反抗的余地，只能找話分散肖恩的注意力︰“肖恩親愛的，半年前你還說要加進大蟲潮呢，怎麼後來一直沒見動靜？”

“沒見動靜？你沒發現攻擊前鋒軍的蟲族格外的多麼，那可都是仙女座的杰作。”肖恩明顯看穿了伊爾瑟斯的意圖，手上的力氣更大了些，“不然\&#039;一人殲滅1000蟲族\&#039;這樣的戰績，沒有天時地利怎麼能落到你的頭上。”

當初為了幫伊爾‧聖‧塞烏殿下奠定未來戰神的形象，仙女座二把手可謂是煞費苦心。他力排眾議將原本定好的發一筆戰爭財的計劃改成了驅趕蟲族。值得慶幸的是，一開始憤憤不平的仙女座海盜們在看到未來戰勝帝國皇長子殿下的英姿之後，沒有一個人敢在提出反對的意見。

仙女座海盜首領的積威，在兩年後的今天依舊震懾著這群宇宙里的亡命之徒們。

伊爾瑟斯沉默的回過身，看向自己的監護人。他深吸一口氣，像是下定了決心一樣問道︰“肖恩，我看了新聞。”

本是嘴角含笑的二把手臉上的笑意僵了僵。許久之後，肖恩的聲音才再次在寂靜的艦長艙里響起。

“當看到你掉進黑洞里的時候，我只想殺了羅伊給你陪葬。顯而易見的是，你的騎士也是這麼想的。”肖恩笑了一聲放開了手。他摸了摸左手手腕處的袖子，那里跟曾經的伊爾瑟斯一樣，有個丑陋的疤痕。他臉上帶著一貫的笑意，“不過麼，在行動的過程中出現了一點點小誤差，我跟羅伊同時受了傷。回到仙女座之後倒還順利，還要虧了你曾經的暴行。”

眼看著肖恩不願多提失蹤的半年內的事情，伊爾瑟斯也不好再多問，只能聳聳肩任由肖恩岔開了話題。

仙女座二把手轉移話題的功力果真比喜歡直來直去殺殺殺的首領要強上許多。

突然想起什麼的伊爾瑟斯抬起頭，看向肖恩︰“半年前，我們前往第一中轉站的時候你還是想殺羅伊？”

肖恩點了點頭︰“不過在看到你之後，計劃就全部改變了。”

“你是想問我怎麼認出你的吧？”看著沉默不語的伊爾瑟斯，肖恩直起身整理了一下自己的衣服，輕聲說道，“伊爾，你是我一手養大的孩子。除非站著不動，只要挑挑眉梢我就能認出你。”

肖恩的話音剛落下，就被海盜頭子抱了個滿懷。

伊爾瑟斯的聲音從肖恩的頭頂悶悶地傳了出來︰“抱歉，肖恩，抱歉……”

“你還小麼？伊爾瑟斯先生。”被勒的肋骨生疼，並且什麼都看不見的肖恩用滿滿地老式貴族腔嗤笑了一聲。但他的手卻輕輕放在了伊爾瑟斯的背後，一下一下的拍打著。就像是幾十年前無家可歸游蕩在宇宙中安慰著年幼的皇孫時一樣。

“我一直會陪伴在您的身邊，殿下。”不過那段相依為命的日子已經過去了，他的小伊爾也尋回自己的騎士了。

未來要做的，就是完成小伊爾的一切心願。

難得感性一把的海盜頭子覺得，這一刻他似乎跟軟弱的伊爾表弟靈魂重疊了。

沒錯，一定是這樣。

幾分鐘後，伊爾瑟斯就松開了懷抱。此時的他已經拋掉了所有的負面情緒，恢復成了那個無所畏懼又張揚跋扈的海盜頭子。

“那麼親愛的肖恩，咱們需要來暢談一下後續的部署了。”狡猾的海盜頭子知道，只要一擺出正事他敬業的副官就不會再把心思放到嘲笑自己身上來。

“當然，殿下。”抻平了衣角褶皺的肖恩摘下了眼鏡，拿出口袋里的手帕漫不經心的擦拭著，但是他的臉上卻掛著嘲諷的笑容，“對于後續，最為至關重要的應該是您對您的騎士的態度。”

前不久才在少將脖頸上掐出一段青紫指印的伊爾瑟斯莫名有些心虛，但他最後還是露出了一個成竹在胸的笑意。

少將正處于在帝國與自己之間做出艱難抉擇的時候，不論選擇哪一方都可以說是打破了他從小樹立起的信仰。

但海盜頭子總有一種莫名的自信。

“騎士麼，總要回到主人的身邊。”

而歷史，也總要回到正軌。

第二十三章‧選擇
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

“對了肖恩，我其實一直沒有弄明白，你到底比羅伊大幾歲？”正事商討完畢之後，靈光一閃的伊爾瑟斯斟酌了一下用詞，問出了一個自己糾結了很久的問題。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]他緊接著補充道︰“之前沒有注意過，但是我的副官的美貌絕不輸于帝國的明日之星啊。”

對于如今的人們來說，維持青春已經不是什麼技術性的問題。為了抵抗蟲族的入侵，經過幾千年的進化與科技改變之後所有人的壯年都被大大的延長，而年輕的容顏也都同時被定格住了。

所以逃難時還年幼的海盜頭子弄不明白監護人的年齡並不是因為不重視。畢竟他和肖恩出生時自帶的芯片在逃亡開始的那一天就被利刃剜出了體外。

“少將殫心竭慮，哪比的上我悠閑自在。”有海盜頭子負責戰斗，身為智囊的二把手大多數時間並不需要自己動手。肖恩哼笑一聲，下一句卻又正經起來，“而且我的父親才是主人的第一任騎士。”

當年太小所以有些事完全不記得的伊爾瑟斯對于早逝的第一騎士的印象只存在于皇太子的講述︰“父親說過，肖先生是一位優秀的機甲操控師。”

“哦，這不是重點。”肖恩推了推並未滑落的眼鏡，“重點是我大概只比少將大個十歲。並沒有您所想象的那麼天生麗質，真是抱歉。”

所以說，一直被海盜頭子視為監護人的仙女座二把手，其實當年也只是個年歲不大的毛頭小子。

看著明顯沒有反應過來的伊爾瑟斯，二把手考慮了0.1秒決定還是為總是打不過的故友做些什麼︰“我明白您生氣的原因，羅伊大概沒有告訴您，他的人體改造是在我失蹤的半年里完成的，過程九死一生，帝國英俊的明日之星差點死在了改造室里——雖然這麼說您大概會更生氣，不過人體改造並不能強化感情上的傷害。主人拋棄的狀態維持的久了，狗狗是要傷心欲亡的。”

他說罷就向海盜頭子行了個禮，直起身後笑道︰“殿下，日安。”

從肖恩口中听到這個久違的稱呼的伊爾瑟斯愣了愣，他看著肖恩極少顯露出的愉悅笑容，就像是被感染了一樣心情也愉悅了起來︰“日安，副官。”

整個交流的過程中，伊爾瑟斯並沒有詢問過肖恩要把他帶去哪里。作為熟悉綁/票流程的仙女座大首領，伊爾瑟斯當然明白不久之後肖恩將會與帝國做出交易，用帝國的皇長子和明日之星交換大量的物資科技與金幣。

不過這些都是伊爾瑟斯喜聞樂見的。仙女座上的資源越多，對他就越有利。

而他也清楚的知道，在交易日到來的時候，也是少將要做出選擇的時候了，這是大家心知肚明的事情。

在接下來的幾天中，身體大致恢復了的海盜頭子開始了日常的訓練，不論他走到哪里卻都踫不到除了仙女座二把手肖恩之外的其他人。不過五感敏銳的伊爾瑟斯知道，每次他走出艦長艙都會有無數的目光追尋在他的身後。這其中包含著銀河號上大大小小海盜們探尋畏懼的目光，也有從不離身的來自帝國少將的注視。

對于習慣了受萬千矚目的人形春/藥伊爾瑟斯來說，這些目光並不會給他造成困擾，連同少將的都一起被他拋之腦後。

釣魚，總要耐得住寂寞。

直到伊爾瑟斯甦醒後的第五天，一直追尋在海盜頭子身後卻因為對方一句話不敢現身的少將被仙女座二把手攔了下來。

肖恩的臉上帶著溫和的笑意，說出的話卻帶著讓人無法拒絕的力量︰“老朋友，我親手烹制了美味的小羊排，你想不想去嘗嘗？”

少將卻並不為他所懾，目光依舊追隨著不遠處海盜頭子即將消失的背影。

看著抿緊嘴唇沉默不語的少將，足智多謀的二把手放出了大招︰“你要知道，殿下最喜歡的就是小羊排，所以我剛剛也邀請了他。”

“能品嘗你的手藝是我的榮幸。”從已經空無一人的走道收回了目光，出身貴族世家的羅伊少將立刻恢復了正常的狀態。露出得體微笑的少將一秒鐘變回了那個高傲冷漠的少將，可是他語氣中的一絲激動並沒有被很好的掩藏起來。

在肖恩的副官艙中，兩人不約而同的分左右坐好，將中間的主位空了出來。

當家務機器人將放在保溫餐具中的頭菜放置好之後，肖恩先一步接過了機器人手中的紅酒為少將斟了一杯。

肖恩舉起酒杯，再次向著少將微笑道︰“親愛的羅伊，咱們先談一談？”

“當然，老朋友。”少將同樣舉杯，與二把手踫了一下，“干杯，為了殿下的安康。”

“為了殿下的安康。”初步達成默契的肖恩笑意更濃，“親愛的，你現在必須做出選擇。是選擇你的祖國，還是選擇一個仇視皇族的&#039;皇子&#039;。”

少將卻不像肖恩想象的那樣猶豫很久。他苦笑了一下，再次跟二把手踫了踫杯，不待對方說話就將杯子里的紅酒喝了個干淨。這樣魯莽的姿勢一點都不像是自幼受到貴族教養長大的羅伊少將會做的。

放下酒杯之後，羅伊臉上的苦笑已經收斂了起來。他的目光清明而堅定，眼底深處透出濃濃的溫柔︰“肖恩，你知道我的選擇的。作為殿下的騎士，殿下的願望便是我誓死完成的目標。”

“你還沒有宣誓效忠。”

“但我的生命已經是殿下的了。”羅伊看向空著的主位，眼中的溫柔幾乎透了出來，“我自然是選擇殿下的。”

再次為少將斟了一杯酒，肖恩臉上的笑意也終于真實了起來︰“其實，我有一個很好的主意——”

“什麼主意？怎麼不等我來了再說。”肖恩的話還沒說完，就被剛好走進門來的伊爾瑟斯打斷了。海盜頭子的目光在兩人的身上來回游移了一遍，最後落在了少將的臉上︰“日安，少將。”

在听到海盜頭子的聲音時就已站起的少將對著對方恭敬的撫胸行禮，他的眼楮一瞬不瞬地望著自家的殿下︰“日安，殿下。”

而在別人面前一直很給海盜頭子面子的肖恩同樣站起身來，他玩味的笑容讓伊爾瑟斯與羅伊同時有了不好的預感。

仙女座二把手微笑道︰“其實最好的辦法是，日後殿下登上帝位之後由少將做王後，這樣阿爾伯特的血脈就注定斷絕了。”

面無表情但心中萬馬奔騰的伊爾瑟斯和羅伊對視了一眼︰“……”

本來就對少將有著別樣感情並且明白少將也對自己有著別樣感情而且從未想過跟別人結婚的海盜頭子挑了挑眉，突然覺得這果真是個不錯的法子。

“羅伊，你該知道，我並不想阿爾伯特的血脈流傳下去。雖然這其中有一半來自我母親的家族，另一半來自塞烏家。”人形春/藥頓了頓，用翠綠的眸子看向帝國的明日之星，一字一句中充滿了魔鬼的魅惑，“所以親愛的羅伊，你覺得肖恩的主意怎麼樣？”

沒有人能拒絕人形春/藥的要求。

就算是帝國最優秀的少將也不能。

第二十四章‧埋伏
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

羅伊的下巴不受自己控制的點了點，不過他本人也並不想控制。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))帝國追求者最多的黃金單身漢就這麼輕而易舉的決定了自己的婚約。

高傲的少將不知第幾次向著仙女座大首領垂下了他從不曾低垂的頭顱，聲音虔誠而又溫柔︰“當然，我的殿下。”

站在羅伊身前的伊爾瑟斯垂眸看著眼前耳根通紅的少將，看著他的右手撫在胸口。那里是離心髒最近的位置。

人形春/藥突然覺得，自己的心跳也快的不正常起來。

一邊負手而站的肖恩笑道︰“那我就算是見證人了。”

伊爾瑟斯扭頭看向自己的副手，他思索了一下挑眉一笑︰“肖恩，在古老的地球，有個職業叫作神父，很適合現在的你做。”

不解他要說些什麼的肖恩攤了攤手，示意伊爾瑟斯繼續說下去。

“在這個時候，神父一般都會說一句話——‘現在，新人可以接吻了’。”伊爾瑟斯一邊說著，一邊跨前一步更加靠近了少將。

肖恩的聲音從兩人的身後傳來︰“現在，新人可以接吻了。”

隨著“神父”的指示，人形春/藥伸手抬起了少將的下巴。他翠綠的眼眸中滿是溫柔繾綣的笑意，只一瞬就將少將所有的注意力都吸了進去。

伊爾瑟斯微微點了點腳，將臉湊在了少將的臉龐。他看著羅伊‧布魯赫少將一貫面無表情的軍臉上滿布的紅暈，就覺得心跳更快了一些。伊爾瑟斯輕聲笑道︰“羅伊親愛的，現在你應該閉上眼楮。”

已經吶吶不能言的少將再一次遵從了本能。

“放松，我的少將。”海盜頭子看著少將閉緊時不自覺輕顫著的眼楮，忍不住又點了點腳尖讓自己更高了一些。他忽視了肖恩的嘲笑聲，輕輕吻了吻羅伊的眼楮。隨後降低了身高，吻上了少將微抿的薄唇。

溫熱、柔軟，帶著獨屬于少將的味道。人形春/藥攬緊了少將的腰肢，將對方壓進自己的懷里。當舌尖撬開牙齒的時候，紅酒的芬芳氣息讓千杯不醉的海盜頭子都有些迷醉，他追逐著少將的舌尖，汲取著對方的氣息。而當他得到少將生澀的回應的時候，就再也忍不住掠奪的本能。

而當“銀河號”的突然震動使得兩人不得不分開的時候，肖恩已經在一旁嘖嘖稱奇的看了許久。

仙女座二把手‧電燈泡‧肖恩︰“我去指揮室看看什麼情況，你們~請繼續。”

握著少將右手的伊爾瑟斯不用看就知道，少將的體溫起碼又提高了0.5c。他回過頭，捉住少將還有些躲閃的目光與其對視著。人形春/藥低啞誘人的聲音就在少將的耳邊響起︰“羅伊，在我長得比你高之前，接吻的時候記得稍微彎點腰。”

“是。”反應過來自己回答了什麼的羅伊少將一瞬間變成了一顆行走的番茄。

肖恩先生的休息室里突然安靜了下來，但是這安靜中卻混入了一種甜蜜而纏綿的氣息，讓分坐在餐桌兩邊進食的兩個人的嘴角都不由自主的微微挑起。

幾分鐘後，一串氣促的腳步聲打破了這份美好的氛圍。在門被打開之前，少將就已經放下了餐具，面色如常的站在了伊爾瑟斯的身後。而海盜頭子在看到少將的動作之後雖然愣怔了一下，卻還是繼續慢條斯理地切著久違的小羊排。

腳步聲的發出者正是之前被迫帶羅伊少將前往艦長艙的那個小海盜。

小海盜惴惴不安的敲開了副官休息艙的大門。他臉色青白，打哆嗦著向仍坐在主位上的伊爾瑟斯行了個禮，說話的聲音也發顫︰“首、首……殿下！肖恩先生讓、讓我通知您，有蟲族……蟲族埋伏！”

因為驚嚇咬到自己舌頭的小海盜幾乎將自己縮成了一團，可憐兮兮的等候著伊爾瑟斯的指示。

“蟲族伏擊？”伊爾瑟斯終于放下了刀叉。他抬起頭，將視線從小羊排挪向了小海盜，“剛才的震動是被襲擊了？”

小海盜使出吃奶的力氣的搖了搖頭，幅度大到生怕伊爾瑟斯看不到一樣︰“達內爾副舵在教我駕駛戰艦……我、我一不小心……都是我的錯，請您不要處罰副舵！”

看著驚怕到不行的小海盜，伊爾瑟斯無奈的揮了揮手讓對方放松一些︰“小喬治，你慢慢說，外面有多少蟲族？”

“肖恩先生說……有一千上下。”

伊爾瑟斯回頭與身後的少將對視了一眼。一千可不是個小數目，不多不少的超過了如今形單影只的銀河號的承受範圍之外。

讓小海盜喬治離開之後，海盜頭子回過身捏了捏站在自己身旁的少將的手︰“親愛的少將，大概馬上又有一場惡戰要等著咱們了。”

少將點了點頭，眼中毫無懼意，以護衛的姿勢站的更加挺拔了一些。深知少將性格的伊爾瑟斯知道，少將並不是嗜殺的性格，但只要有人或蟲威脅到自己的性命，那帝國的明日之星就會毫不猶豫的露出收起的爪牙狠狠咬斷對方的脖子。

不過作為一個優秀的機甲操作師，身為仙女座最強戰力的海盜頭子又怎會讓自己的情人沖在最前面呢？

伊爾瑟斯捏了捏少將的手，看著少將通紅的耳根滿意的笑道︰“羅伊親愛的，是時候早就戰神的名頭了。”

帝國的未來‧羅伊‧布魯赫少將毫不猶豫的放棄了觸手可得的最高聲望，他的臉上露出與有榮焉的微笑，整個人都更加光彩照人起來︰“殿下，我等待這天已經許多年了。”

海盜頭子點了點頭，伸長手臂勾住少將的脖頸在他的嘴唇上輕輕親了一下︰“lkykiss.”

順從著力道彎下腰的羅伊聞言臉上的笑意更濃。在伊爾瑟斯放開他之後，羅伊主動彎下了腰在對方的嘴角印了個吻︰“幸運伴您左右，殿下。”突然想起什麼的少將猛地直起了身，神情十分的凝重。但他明顯斟酌了一下用詞才開口道，“殿下，雖然我這麼說並不合適，但剛剛那位——小喬治先生即使年幼，但他身為銀河號的一份子如此懼怕蟲族和行事魯莽，是否並不太適合留在您的身邊？”

羅伊只要一想到之前自己稍加威脅那位小海盜就將自己領導了艦長艙，就不由得一陣後怕。他要保證殿下的身邊不留一絲問題。

“哦？哦——”本想加深那個吻的伊爾瑟斯愣了愣，他沉思了一下才不得不將這個丟人的事實告知少將，“沒記錯的話他應該是怕我。小喬治可是有十歲就自己斬殺蟲族的天賦，我之前一直屬意他做我的接班人。”

少將聞言點了點頭︰“我明白了。”所以操練小喬治這件事也要提上日程。

從少將的神情中看出了對方想法的伊爾瑟斯摸了摸心口，像著剛剛離開的小喬治致以最真切的歉意。

真抱歉孩子，我一不小心就把你從仙女座二把手的魔爪下再次推進了帝國少將的魔爪。

這幾乎是海盜頭子伊爾瑟斯所能想象到的最悲慘的遭遇了。

當伊爾瑟斯與羅伊來到指揮室時，銀河號上所有的海盜幾乎都集合在了這里。

在一眾海盜的矚目下，帝國皇長子與帝國少將步履從容的走向了目前的最高指揮官肖恩。而當伊爾瑟斯邁步走過去之後，身後就已響起了一眾海盜的切切私語聲。

銀河號上並沒有帝*隊那樣嚴格的紀律，這里從來不用保持肅靜。

听著耳邊嗡嗡的討論聲，已經走上指揮台的伊爾瑟斯臉上懷念的神色更甚，他回過身來看著眼前的一眾海盜，目光掃向之處是一片的寂靜無聲。海盜頭子直接坐在了指揮椅上，漆黑高大的椅背將他襯的更白了三分。伊爾瑟斯薄唇微挑，長腿前伸，右手食指放在嘴前比了一個“噓”的姿勢。

隨著他的動作，整個指揮室徹底的安靜了下來。所有的海盜都下意識的站的筆直，將畏懼與崇敬的目光投向了指揮椅上的男人。

“先生們，兩年不見，你們想念我麼？”

伊爾瑟斯的聲音並不大，卻有著十足的震懾力。他的話音剛落，寂靜的指揮室里就爆發出了強烈的歡呼聲︰

“首領！”

“首領！首領！”

“首領！首領！首領！——”

他並不需要向這群海盜們隱藏身份，因為這群被調/教怕了的亡命之徒們絕不會拒絕自己的首領成為帝國的主人。

“那麼，先生們，狂歡即將開始。我會讓你們見證帝國新一代戰神的誕生。”

銀河號上彈射而出除了伊爾瑟斯的施寇蒂與羅伊的雅各以外，還有最後被羅伊強硬喊上的小喬治與他的機甲。身為智囊的肖恩在仙女座的首領回歸之後愉悅的將機甲鈕再次塵封了起來。

這場即將到來的與不知道從哪里跑出來的蟲族的交鋒，將成為重新找回主心骨的仙女座海盜們的復活盛宴。

從今天開始，已經沉寂了兩年的仙女座將重新成為整個宇宙不論人類還是蟲族中都讓人聞風喪膽的存在。

而這一天，也同樣將被載入帝國的史冊。

第二十五章‧戰神
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

伊爾瑟斯站在檢測台前，只看了一眼銀河號推測出的蟲族的運行軌跡就忍不住冷笑出聲。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

這次蟲族的隱藏行蹤與反偵查做的十分之好，他們的優勢在于極快的速度。對于一般的戰艦來說，在發現蟲族身影的下一秒大概就已經被鰲肢撕成了碎片。如果他們的目標不是銀河號，大概十分鐘之後就可以享用勝利的鮮美果實了。

作為星際海盜的座駕，銀河號上配備了整個宇宙中最先進的探測技術，以不放過任何一個從身邊游過的小魚為終極目標，探測出科技與工藝本就落後人類一步的蟲族本就不在話下。

僅僅是十分鐘的優勢，就注定了結局。

帝國一方的大蟲潮已經基本宣告結束，那麼這波數量巨大的蟲族偷襲者的出處簡直不言而喻。

海盜頭子用修長的手指點了點蟲族移動軌跡尾端的一個方向，在那里本來還算分散的蟲族大軍突然匯聚在了一起，就像是驚慌的羊羔突然找回了頭羊一樣。在那附近是帝國王後的母家哈林頓家族所鎮守的大馬小星雲，而在相反的方向，則是聯邦的戰線。

伊爾瑟斯的眼神中滿是輕蔑和不屑，只有近在咫尺的羅伊和肖恩能夠听到他低聲的嘲諷︰“西莉亞那個蠢女人，真把仙女座當軟柿子了？”

作為帝國的現任王後，在西莉亞殿下的心中大概只有阿爾伯特陛下是值得害怕的。

伊爾瑟斯再懶得看監控一眼，那些張皇中殺向銀河號的一千蟲族不過是西莉亞使計揮向可憐的皇長子的刀而已。他連王後本人都不在乎，就更不會怕這些小伎倆了。

甚至他還要感謝愚蠢的王後，給予了自己的“繼子”這樣一個美妙的機會。

離開檢測台的海盜頭子面向一眾注視著他的大小海盜們，他擊了擊掌，嘴角的笑容優雅而大方︰“先生們，狩獵時間到了。”

學會了埋伏設套的蟲族固然可怕，但對于整個宇宙中最善于伏擊的海盜們來說不過是班門弄斧一樣。

反殺，是星際海盜的基本功。

從銀河號上彈射而出的三架機甲造型各異。而其中最顯眼的兩架機甲就是伊爾瑟斯的施寇蒂與羅伊的雅各，第三家偏小機甲里坐著的則是被羅伊少將強制拉來的小喬治。身為智囊的肖恩在仙女座的首領回歸之後已經愉悅的將機甲鈕再次塵封了起來。

三架機甲呈“品”字型而列，光華內斂的施寇蒂就像是刀鋒一樣位于最前方，他們用不疾不徐的速度前進著，等待著與蟲族在這片美麗的星空中相會。

這場即將到來的與不知道從哪里跑出來的蟲族的戰斗，已經一觸即發。

不是你死就是我亡？端坐在機甲操作室中的伊爾瑟斯聳了聳肩，死的當然只會是蟲族。

當蟲族大軍出現的時候，銀河號正不遠不近的懸停在它的主人身後，所有的炮火都已蓄勢待發。

而在銀河號的兩側，則是兩處即將接壤的隕石圈。四處飛舞毫無軌跡可循的大小隕石們將兩旁的空間塑造成了一個絕佳的自然屏障，為可能遇到的偷襲設置了無數的障礙。可憐的蟲族已經被狡猾的海盜們引誘到了一個狹窄的關隘，周圍密布的隕石大大制約了他們速度上的優勢，而可惡的銀河號則佔據了這片危險領域中唯一的真空地帶。

不過所有人都知道，陷入了獵人陷阱的獵物們卻並不會束手就擒，而是會選擇放手一搏。畢竟驍勇善戰的蟲族們並不真的是溫馴的羊羔。

一場惡戰無法避免。

公用的通訊頻道中，海盜頭子漫不經心的笑聲在其余兩架機甲中響起︰“戰斗人員請注意，這里是指揮官伊爾，三十秒鐘後將會有十隊敵人的先鋒軍將進入射程範圍，我們的任務是將它們全部毀滅，一個不留。”

與海盜頭子的玩世不恭不同，少將的聲音沉穩而清晰︰“雅各收到。”

“喬治收到。”小喬治坐上機甲之後也完全脫去了怯懦的性格，顯現出他平日里隱藏住的潛質。

“銀河號已準備完畢，蟲族大軍即將被驅趕至關隘，伊爾指揮官請準備就緒。”

二十九秒後，海盜頭子隨手放出的一束光束炮的光芒將最先出現在眾人射程中的蟲族擊的粉碎。能夠成為仙女座最強戰力，伊爾瑟斯靠的不僅僅是蠻橫的武力，還有他對于時局和時間的精準判斷。那是一種來自血脈的可怕直覺。

與此同時，銀河號的炮火全開，無數的射線與炮火照亮了這片漆黑的宇宙，如初夏的驟雨一樣掃向了襲來的蟲族。

在銀河號的默契配合下，海盜頭子駕駛著施蔻蒂穿梭在炮火的間隙中，化為一條銀黑色的光芒，成為了無數蟲族心中的噩夢。

根據銀河號的反饋，有將近500只蟲族的雌性在這一波遠距離轟炸中成為了飄落在宇宙中的碎片，而後續得以逼近伊爾瑟斯等人的蟲族幾乎已是潰不成軍。

此時距離海盜頭子的首攻，剛剛過去了7分鐘。

伊爾瑟斯丟開了施蔻蒂肩上扛著的已經空下的m25火箭炮，他身上的所有武器彈藥都已經在剛才的大範圍高密度轟炸中消耗殆盡。沒有裝備一身輕的海盜頭子眼中滿是興味，他趁著下一波蟲族還沒撲上來的間隙十指交錯活動了一下有些酸痛的手指，操作著施蔻蒂抽出了配備的光子刀。對于驍勇好戰的伊爾瑟斯來說，炮火攻擊的滋味再暢快也比不過用武器砍上敵人身軀帶來的快感。

施蔻蒂用極快的速度沖向了最前線，操作室中的伊爾瑟斯手指翻飛，在攻擊的間隙點開了與少將的私人通話。

“親愛的羅伊，在古老的母星有一句流傳了很久的話，叫作‘一夫當關萬夫莫開’大概就是為今天的我所創造的。”聚集了所有能量的光子刀刺入了蟲族的身軀，他一個轉身，在抽出光子刀的同時避開了兩只蟲族的襲擊。

渾身浴滿了蟲族鮮血的機甲施蔻蒂宛如古老神話中的死神，用不弱于蟲族的移動速度斬殺著他們的同族，用他們的鮮血再次為銀黑的機甲鍍上一層暗紅色的光芒。

在這個銀河號精確度不能保障的地方，伊爾瑟斯一邊輾轉騰挪著躲避來自自己座駕的炮火，一邊揮舞著手中散發著暗藍色光芒的光子刀將一只只撲上來的蟲族一分為二。而羅伊的火力一直在遠程保護著海盜頭子的安危，在戰場上從來都是游刃有余的少將緊緊抿著唇，甚至不敢稍微分神去回復對方的自我夸贊。

自吹自擂沒有得到附和的伊爾瑟斯立刻明白了少將的想法，被心上人全心全意擔憂著的海盜頭子發出一聲得意的笑聲，他低沉下聲音輕聲說道︰“親愛的羅伊，到我的身邊來，我需要你。”

少將操作中的手指前所未有的顫動了一下，他毫不猶豫的取消了原本的操作。羅伊連續發射出僅剩的三枚m25火箭炮，炮火的光芒精準地綻放在海盜頭子的身周，可以把戰艦擊毀的強大威力將撲向對方的一圈蟲族全部化為飛灰，為伊爾瑟斯造就了一個暫時安全的真空環境。緊接著，少將同樣扔掉了身上累贅的設備，用最快的速度奔赴他的殿下的身邊。

而處在m25巨大殺傷力圈子中的伊爾瑟斯，甚至沒有受到一點震蕩波的干擾。

看著光屏上雅各的身影，海盜頭子的臉上滿是驕傲。

負責遠程精確協助的，則換成了一直默默不敢作聲打斷自家首領與少將秀恩愛的小喬治。

關于這場戰役的三維片段，已經被零星的上傳到了帝國與聯邦的天網上，甚至聯邦一邊得到的視頻片段還要更加完整一些。

會不會有帝國的子民發現他們的皇長子與臭名昭著的仙女座海盜並肩作戰？身為海盜頭子的伊爾瑟斯毫不擔心自己與仙女座的“友好”關系被公之于眾，而且阿爾伯特陛下也會會處理好這件事，尊敬的陛下會妥善的讓自己的子民只能看到皇長子與少將單槍匹馬奮勇殺蟲的英姿。

此時，整個帝國最有權勢的人全都聚集在了最高會議室內。

所有人全部一瞬不瞬地緊盯著眼前的顯屏，不論內心的想法如何，他們的臉上都掛著一般無二的贊嘆表情。就連帝國皇帝阿爾伯特陛下也是如此，只是他抽動的嘴角與微皺的眉頭泄露了自己的真實情緒。

顯屏上所呈現的，正是帝國的皇長子伊爾‧聖‧塞烏殿下與帝國的明日之星羅伊‧布魯赫少將兩人力戰蟲族的直播。

不論大家多不願意相信，但半年前還柔弱不堪幾乎因為一場重傷病逝的皇長子耀眼的光芒確實蓋過了少將，那股神擋殺神佛擋殺佛的氣勢宛如幾十年前先皇太子再世一般讓人不敢直視。

那是戰神的光輝，所向睥睨、無所畏懼。

當紛飛的戰火停止之後，皇長子所駕駛的機甲與羅伊少將的雅各並肩懸停在星空中，他們的身邊漂浮著無數的蟲族殘肢與戰艦碎片，與身後幾乎沒有光亮的懾人隕石圈早就了一副修羅場一般的景象。

在場的所有人心里都十分清楚，現在天網上的民眾們應該都被這份視頻點燃了激情——在本應大勝的帝國因為布萊克中將的失誤損失了無數的優秀軍人與高端機甲之後，皇長子恍如戰神的身姿將帶給他們低落悲傷的心情帶來極大的振奮。

在在場官員們都陷入了許久的沉默之後，一位須發皆白坐在前面的老者站起了身，他不卑不亢的向著阿爾伯特行了一禮，在得到對方的回敬之後轉身面向了眾人︰“眾位，在埃斯蒙德殿下犧牲之後，塞烏家族能夠成就新的戰神，將會給帝國帶來新的未來。”

皇族上一任親王的意見加上民眾的意願，就算高貴如阿爾伯特陛下也是無法反對的。

另一邊，仙女座二把手肖恩正站在發射艙處親自迎接一場惡戰之後的三人。之前引誘蟲族進入隕石峽谷的海盜們在開戰之前就已經回到了銀河號上。

看著身手利落跳下機甲的伊爾瑟斯，肖恩看著對方臉上的擦傷哂笑道︰“殿下果真嬌嫩了很多。”

而緊接著躍下機甲的羅伊聞言眼含擔憂的半蹲下身，檢查了一遍伊爾瑟斯的全身，在發現對方只有手指的抽搐與臉上的傷痕時才放下心來。少將長出了一口氣恢復了沉穩平靜，不過目光還是不由自主的總看向伊爾瑟斯臉上的紅痕。察覺到少將的目光，海盜頭子含笑攬住了對方被作戰服緊緊勾勒出的腰身，湊過去給了少將一個深吻。他看著牽連出的銀絲，忍不住伸手抹去又揉了揉少將的唇角。

忍無可忍的肖恩咳了一聲，滿意的看著少將通紅的臉，將陰冷的視線調向伊爾瑟斯︰“殿下，您現在是不是應該看看天網？”

發/情被打斷的人形春/藥猶豫了一下，還是沒有直面仙女座二把手怒火的勇氣。

其實不論是老老實實翻看天網的海盜頭子，還是站在一旁的羅伊、肖恩，亦或是被忽略了的可憐的小喬治心里都清楚，帝國皇長子伊爾‧聖‧塞烏經此一役成為帝國新一任戰神已經是無可置疑的事了。

隨手丟開光腦的伊爾瑟斯露出了一個滿意的笑容。

“戰神計劃已經達成，下一步，就是把皇太子這個稱號拿到手了。”

第二十六章‧效忠
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

在海盜們藏匿物資的一個荒僻星球補充了能量與炮火之後，銀河號再次踏上了既定的航線。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

按照過去形成的慣例，銀河號的主人兼艦長伊爾瑟斯將所有的事情拋給副官肖恩之後，與銀河號的“客人”羅伊少將成為了整艘戰艦上最悠閑的兩個人。

百無聊賴的海盜頭子倚靠在銀河號的舷窗上，而他的身後則站著身姿挺拔的少將。

他們都沒有說話，只是一個安靜的看著窗外，一個安靜的看著對方。寂靜的走道中卻滿是戀愛的腐臭氣息，使得銀河號上的一眾單身海盜們沒有一個敢輕易踏足這里——或許他們只是害怕打擾了首領大人秀恩愛而造成什麼巨大的災難。

在目光所能達到的最遙遠的地方，有一片如薄霧般暈染在宇宙深處的暗紫色光華逐漸顯現，它從一出現就吸引了伊爾瑟斯的全部注意力。剛剛贏得了初步勝利的伊爾瑟斯眼中綻放出欣喜的光芒，他站起身捉住了身後少將的手，興奮的像個毛躁的少年一樣向著心上人顯擺著自己的杰作。

“羅伊！你看！仙女座！”伊爾瑟斯的聲音里滿是懷念，“你知道麼，我當時以為我再也看不到這幅景象了。作為一個在星際中浪蕩了了十幾年的人，直到最後一刻我才發現這片星空是如此的浩瀚美麗。”

說者無心，听者有意，海盜頭子隨口而出的感慨卻讓少將心中一痛。少將的眼神暗了暗，回握著的手也緊了一緊。

那片璀璨的星雲就是星際海盜首領伊爾瑟斯最潦倒的時候一手建立起來的家園。在過去的十數年里，他一直想這樣拉著羅伊‧布魯赫先生的手，向他講解自己這輩子最完美的作品。

“當初父親的戰艦被擊毀之後，我和肖恩被阿爾伯特的私軍追擊，一路逃竄到了仙女座範圍。那時這里還是整個宇宙中最讓人聞風喪膽的地方，不敢將事情鬧大的私軍們只能放棄了追殺。”仙女座海盜首領得意的皺了皺鼻子，“不過現在仙女座的威名可比當時強多了。”

“我還記得當時人們對仙女座的評價。似乎是只有四個字……”少將的聲音有些干啞，“人間煉獄。”

無所畏懼的帝國未來之星羅伊‧布魯赫少將在兩年前最怕的一件事，就是想象他的殿下是如何艱難的在仙女座上立足；而這兩年中他最怕的事，就是回憶仙女座恆星奎宿九的爆炸。少將的空著的左手不自覺的攥緊，指甲深深的刺破皮膚陷入掌心，但與海盜頭子相握的那只手卻仍保持著適中的力度。

“親愛的羅伊，你要知道，對于仙女座上的星級流亡者們來說，我才是從煉獄來到人間的惡魔。”敏銳的察覺到少將情緒的變化，伊爾瑟斯扭過頭對著心上人露出一個明媚的笑容。他翠綠的眼眸像是宇宙中最明亮的星光。

當年肖恩的機甲已經毀在了阿爾伯特的私軍手上，他們僅剩下的只有從逃生艙中搶救出的一點點物資與伊爾瑟斯隨身不離的機甲鈕，想要在仙女座上生存下去，就不得不由當年還只是個少年的伊爾瑟斯出馬震懾住對他們不懷好意的仙女座流民們。誰也沒想到的是，第一次見血的伊爾瑟斯就最殘忍的虐殺鎮住了無惡不作的海盜們，又一步步將世人眼中的煉獄一點點收歸手下，一直到如今依舊擔當著所有海盜噩夢的男主角。

伊爾瑟斯的父親是帝國的戰神，祖先更是用殘暴手段開拓疆土的帝國先皇。所以他的血脈中天生就有著殺戮的本能。

與海盜頭子十指交錯的少將目不轉楮的直視著對方英俊的臉龐，他抽出手來，換了種方式握住了伊爾瑟斯修長的手指。在伊爾瑟斯不解的目光下，羅伊‧布魯赫少將彎下了腰。他單膝跪地，抬起頭來仰視著自己的殿下，挺拔的脊背使得跪姿的少將不帶一點卑微。

“少將。”海盜頭子悄悄停頓了一下，將太過驚疑的語調改的平靜一些，“您這是要向我求婚麼？”

再次受到調戲的羅伊並不像之前一樣因為羞澀而紅了耳根，他目光灼灼的看向面前的伊爾瑟斯，微微低頭吻了吻他的手背︰“殿下，請允許您的騎士向您宣誓效忠。”

伊爾瑟斯睜圓了他的貓眼兒，淡金色的發梢像是胸腔中突然收到刺激的心髒一樣劇烈顫動了一下。銀河號的主人張了張嘴，終于吐出了他被“虜劫”至銀河號之後的第一個正式命令︰“galaxy，給我準備一個禮堂，再通知肖恩過來！”

銀河號主腦的答復聲在走廊上空響起︰“遵命，我的主人。”

吩咐好一切的伊爾瑟斯彎下腰，他的臉與半跪在地上的少將幾乎貼在了一起，唇與唇之間的距離近到只要張口說話就會造成一次事實接吻。人形春/藥半長的淡金色柔順發絲掃在了少將仰起的臉龐上，絲絲的癢意讓本來滿心心疼的少將有些分神。羅伊往後躲了躲，在听到人形春/藥帶著調笑意味的低沉聲音後，耳後的皮膚終于後知後覺地燙熱了起來。

伊爾瑟斯的聲音極輕，每說一個字嘴唇都會踫上少將的，他輕聲說道︰“親愛的少將，你準備好叫我主人了麼？”

剛剛整理好的小禮堂中光潔透亮，銀黑色的金屬牆板將禮堂中三個人的身影清晰地映射出來。

少將單膝跪在伊爾瑟斯的面前，他的右手平貼在胸前心髒的位置柔順地低垂著頭顱。隨著一聲長劍出鞘的輕吟聲，少將突然覺得方才還一直劇烈跳動幾乎蹦出胸膛的心慢慢平靜了下來。他感受到自己的後頸與兩肩逐一被劍尖踫觸，听到殿下鄭重的問話︰

“羅伊‧布魯赫，你是否願意對我宣誓效忠，終其一生做我忠誠的騎士，用你的勇氣、武力和智慧為我服務？”

這句話幾乎就是他畢生的追求。

少將閉了閉眼，抬起頭用最虔誠的目光望向自己的主人︰“我，羅伊‧布魯赫，宣誓效忠我主伊爾瑟斯‧聖‧塞烏，矢志忠誠，不離左右，願奉上我的生命與一切。”

伊爾瑟斯面含微笑的看向少將，他伸出了自己的右手，在對方親吻了自己手背之後一把將半跪著的少將拉進了懷里。

一個深吻過後，心滿意足的海盜頭子微微松開了手臂，他偏偏頭，帶著壞笑看著一旁滿臉不忍直視的肖恩︰“親愛的肖恩，我知道你的效忠禮上並沒有這個環節，那你就把這當作婚禮上的宣誓好了。”

從未談過戀愛的仙女座二把手淡定的推了推眼鏡雙手環抱胸前，露出了一個跟海盜頭子如出一轍的壞笑︰“如果帝國的皇帝陛下看到他的明日之星與您這般親密，他臉上的表情大概要比我的好看十分。”

“當然，我同樣期待著看到阿爾伯特陛下的艱辛笑容。”伊爾瑟斯垂下眼簾，捏了捏掌心中少將長而有力的手指，“過不了幾天帝國皇帝就要派人過來了吧？經過前兩天那一役，他和他的蠢王後應該不敢再隨便打我的主意了。”

“其實準確來說，十分鐘前皇帝陛下就已經向我發來了通訊。”羅伊的左手繞過自己的身前，姿勢奇怪的掏出了裝在隨身口袋中的微型光腦，一向正義凌然的少將有些不好意思地解釋道，“因為您一直握著我的手，我並不想放開它——只為了接听陛下的通訊。”

“親愛的，你怎麼不早點說。”伊爾瑟斯忍住笑出聲來的沖動，隨手接過光腦打開。

請與肖恩先生達成友好相處，仙女座一切行動均來自帝國指示。

伊爾瑟斯的眉頭微皺，將視線從屏幕移向了一旁的肖恩。

第二十七章‧歸程
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

兩人十分平靜的對視著，肖恩緊接著對兩人做了一個拈錢的手勢，笑容非常得意。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))

“您沒發現施寇蒂上多了些很有意思的新裝備麼？那可都是帝國皇帝的友情贊助。”

“肖恩親愛的，你這是兩頭黑啊！”伊爾瑟斯撫掌大笑，“不得不說，這種剛剛研發出來的高端武器還是很對我胃口的。”

“當然。”肖恩嘴角掛著一抹溫和到不得了的笑意，“這種一箭三雕的好事怎麼能錯過呢？畢竟帝國皇帝是一個有錢又大方的好雇主，當他不知道‘自己的’皇長子皮囊里裝的其實是仙女座首領的時候，自然會把這種機密的任務交給只認錢不認人出了名能力強又守信譽的仙女座。”

不過是以漁翁得利的姿態毫不費力的為那場蓄謀已久的戰事收尾，仙女座既救回了自己的首領，又收到了帝國的大筆酬勞，甚至還擺平了可能會為未來的計劃造成障礙的帝國中將布萊克。唯一可惜的，大概就是為布萊克中將陪葬的帝國艦隊了。

肖恩漫不經心的推了推眼鏡，對于為了自己的計劃害死無數帝*人這件事完全沒有放在心上。

听著仙女座二把手的自吹自擂，伊爾瑟斯的嘴角忍不住抽動了一下。已經看過“布萊克中將及其麾下艦隊為國捐軀”這一新聞的海盜頭子當然明白第三只“雕”指的是什麼，對于手下敗將玩死了自己這件事伊爾瑟斯表示當他看到布萊克牽制住多過他幾倍的蟲族時就預料到了。身為王後的走狗，布萊克中將及其艦隊注定了死亡。

伊爾瑟斯揉了揉眼角，像是渾不在意一樣的玩笑道︰“肖恩，你如果不做海盜，一定能做一個最好的演說家。”

只不過海盜頭子捏著少將的手下意識加大了力量。雖然他馬上就放松了下來，但這一瞬間的變化還是引起了少將的注意。

少將的拇指溫柔的摩擦著伊爾瑟斯的手背，安撫的動作使他心中的波瀾起伏漸漸平靜了下來。伊爾瑟斯微微偏過目光，正對上少將滿含關懷的眼神。

“您不必這麼大驚小怪，我只是復述首領當年說過的話而已。”

“其實不得不承認你的描述都是正確的。”已經平復了心情的伊爾瑟斯完全忘記自己曾如此英明神武，他大手一揮，面色平靜的將話題移回了帝國皇帝的簡訊，“雖然細節有一些偏差，但是我們依舊可以依照原計劃由肖恩出面，在狠宰阿爾伯特一頓之後將我和羅伊送回回程的艦隊。”

話說到一半伊爾瑟斯就想起，他所理解的“偏差”是少將與監護人心知肚明的，而計劃當然並不需要有什麼變化。他聳了聳肩，自己先忍不住笑了出來︰“好吧好吧，我大概是睡得太久了。”

海盜頭子看著面前兩個成足在胸的男人，突然覺得只要有他們陪在自己的身邊，那麼整個世界都唾手可得。

為了避免自己的主人太過尷尬，羅伊輕咳了一聲打斷了仙女座二把手即將脫口而出的嘲笑。他微微轉過身面向自己的殿下︰“在您修養的時候，我與肖恩大致探討了一下。皇帝陛下應該是已經知道了事情的起末，而背後的真相卻並不是咱們之前所以為的王後殿下勾結蟲族那麼簡單。”

“所以說——是聯邦？”听著少將意有所指的話，伊爾瑟斯立刻反應了過來，“聯邦？帝國王後竟然跟聯邦密謀去謀害一個無傷大雅的皇長子？西莉亞那個女人漂亮的腦袋里長得是豬的腦子麼？”

他想起早逝的姨媽與不知魂歸何處的表弟，忍不住發出了一聲冷笑，“幸虧其他幾個皇子再也沒有繼承皇位的機會，不然我真要為帝國的未來擔憂了。畢竟以西莉亞王後的智商來看，她和阿爾伯特那個鼠目寸光的笨蛋生出的孩子大概只能成為帝國的災難。”

海盜頭子表示，他從沒覺得自己如此任重道遠過。

五天後，按照仙女座與帝國皇帝的約定，在仙女座二把手肖恩又一次獅子大開口之後，伊爾瑟斯和羅伊便在臨近第一中轉站的地方駕駛機甲“安全地”離開了銀河號戰艦。

當施寇蒂與雅各通過接收裝置降落在第一中轉站的廣場上時，整個中轉站中停駐的軍人全有志一同的看向了蕩起一片細塵的地方。

“殿下！”“殿下！”“殿下！”“殿下！”“戰神！”“戰神！”“戰神！”“戰神！”

翻身從施寇蒂上跳下的伊爾瑟斯听著耳邊如潮聲一般浩大不絕的歡呼聲心中同樣波瀾起伏。他筆直的站在那里，挺拔的腰身如蒼勁的松木，微長的金發隨著風吹而起伏。

海盜頭子正了正頭頂的帝*帽，豎起右手向著身邊帝國的軍人們致敬。隨著皇長子的回應，軍人們的熱情更加高漲了起來，他們不停的呼喚著皇長子的名字，帶著發自內心的崇高敬意。這是當年年幼的伊爾瑟斯跟在他的父親——先皇太子‧帝國前任戰神‧埃蒙德‧聖‧塞烏——身邊時曾經目睹過的尊敬。此時自己成為了如此被人愛戴的對象，曾經只把“帝國戰神”這個稱號當作登上皇位踏腳石的伊爾瑟斯才真正感受到了來自這份榮耀所賦予的責任感。

帝國的戰神，是所有帝*人的信念所在，他們相信自己會帶領他們贏得勝利、保衛家園。
 
伊爾瑟斯突然想起了如今網路上廣為流傳的視頻，他與羅伊駕駛著機甲，僅憑著一己之力便將一眾蟲族攔截在隕石圈的關隘之外。在漆黑宇宙中，只有猛烈的炮火可以照亮兩人的身影，堅定不移、毫不退縮，直到最後一只蟲族的死亡。浴滿了蟲族熱血的兩架身旁滿是遺骸，但對于被保護的帝國的子民來說，這樣可怖的場景大概並不像來自地獄的魔鬼，反而是浴血而生的天使。

偶像的力量？他好像有些懂得這種感覺了，就像只要想起父親，就再也不會畏懼一樣。

海盜頭子拉起身邊少將的手，十指相扣高高舉起。在身邊軍人們更加熱烈的歡呼中露出一個溫柔的微笑。

順從地舉起手的羅伊突然覺得，自己的殿下似乎變得不一樣了，面無表情的少將此時滿心雀躍。

幾分鐘後歡呼的聲音依舊沒有停止，反而有愈演愈烈的趨勢。伊爾瑟斯手掌平壓，而軍人們也隨著他的動作漸漸安靜了下來。

正準備開口說些什麼的伊爾瑟斯輕咳一聲，但在看到不過人群中一個排眾而來擠到最前方的人時他臉上溫柔的笑意變得滿是玩味起來。

依舊牽著少將的伊爾瑟斯將手完全放下，對著來人語氣十分之親切︰“沃克，沒想到還能見到你。”

沒想到這個草率魯莽沒有心計只會一味盲干的三皇子能夠不缺胳膊少腿的安全活下來。

滿心歡喜前來問好的帝國三皇子沃克‧聖‧塞烏︰“……”他雖然想把這句話當作一個來自兄長的親切問候，但不知為什麼看著大哥的笑容總覺得脊背發涼。將一切歸咎于大哥脫胎換骨而自己定力不夠的三皇子將剛才的不適全都拋之腦後，他一把拉起伊爾瑟斯的手，不由分說的就要將對方拉出人群︰“大哥！我剛跟父親聯系過了！他正在等你！”

下意識就要將三皇子反手扭住的伊爾瑟斯松了力道，他跟身邊的少將對視了一眼，不出意外看到了對方眼中的無奈笑意。這樣強硬的拉走被軍人們擁戴的皇長子，沃克皇子的聲望一定會大打折扣。

如果說西莉亞王後的計謀直白簡陋，那麼三皇子沃克出生時大概根本連腦子都沒有帶。

就連帝國皇帝都沒有想到，自己的三兒子會如此的愚鈍魯莽。要知道帝國新的戰神第一次出現能給皇室岌岌可危的聲望帶來極大的好處，但如此重要的時刻卻讓沃克皇子生生打斷了。

這種影響對于目前民心所向的伊爾瑟斯本人來說並沒有什麼關系，但對于阿爾伯特陛下來說就是恨不得掐死沃克了。

所以當看到三維顯屏上阿爾伯特陛下臉上一閃而過的錯愕時，伊爾瑟斯突然決定到時候或許可以留下沃克的性命。

他一邊想著，一邊與身後的少將一同摘下了軍帽。兩人左手平伸托住軍帽，右手撫胸微微彎腰︰“日安，陛下。”

“日安，少將，還有伊爾、我的兒子，真高興能看到你們平安無事的回來。”阿爾伯特陛下臉上溫柔而親切的笑意一點不似偽造，作為一個心狠手辣的表演家，面對如今唯一可以挽回他用人不當造成所造成的不良影響的長子，阿爾伯特自然可以給出十二萬分的慈父關懷。

在將沃克皇子呵斥一番之後，屏幕內外的三個人看著沃克被斥退的背影，心中都明白對話終于要進入正題了。

“多謝您的問候，陛下。”

阿爾伯特明顯沒有想到，先開口的會是一向從不多言的羅伊少將。當他將視線移向忠君愛國的明日之星時，突然發現少將有了一絲說不清道不明的變化。

“陛下。”羅伊再次向著阿爾伯特行了一禮，他帶上軍帽，將神色復雜的眼眸藏進軍帽帽檐的陰影下。他之前雖然對先皇太子的遇襲心中存疑，但是從未懷疑過後來頂替了自己兄長位置的阿爾伯特。少將的忠心屬于伊爾瑟斯、屬于帝國，卻並不屬于帝國現任皇帝陛下。他平靜的看向顯屏，態度不卑不亢卻少了早前的恭敬，“我需要跟下官們溝通一下最近艦隊的情況，請恕我先行告辭。”

理由是如此的義正言辭，卻讓本想從少將做切入口威懾兒子的阿爾伯特陛下的計劃完全被打亂了。

在阿爾伯特想要出言留下少將的時候，一直站著不動的伊爾瑟斯突然走前了一步，擋在了顯屏與羅伊之間。他隨手將軍帽扔在了一邊，一手解開了領帶一手撩了撩頭頂的碎發。

伊爾瑟斯抬起頭，目光灼灼笑意盈盈︰“陛下，你要跟我說的事應該比要跟少將說的重要許多，所以就不要強留少將了。”他一邊說一邊隨便找了個位置坐下，動作雖然很是不羈但聲音語氣卻還是伊爾皇長子那樣的低微輕弱。

“伊爾，我的兒子。”阿爾伯特的坐直了身體，指尖一直有節奏的敲打著扶手，給人以無形的壓迫，“你要知道，在你和少將沒能救下布萊克中將及其艦隊的時候，錯誤就已經鑄成了。”他停頓了一下，語氣中帶著脅迫與利誘，“仙女座海盜為了救下你，只能放棄援救布萊克中將，造成了帝國極大的損失。這件事如果暴漏出去，將對塞烏皇族的聲譽造成不可挽回的破壞。”

顛倒黑白，說的大概就是現在這種情況了。

被本屬于皇帝的屎盆子蓋了自己一頭的伊爾瑟斯︰“所以您的意思是讓我保守被海盜所救這件事？”

“我想，你也不想提及在仙女座海盜手下的那場噩夢吧，我的兒子？”

伊爾瑟斯低頭玩弄著自己修長的手指，很久之後才抬起頭，對著皇帝露出一個燦若春花的笑容︰“當然，陛下。”

在滿意于皇長子十分上道的阿爾伯特開出一系列的優質安撫補償之後，一直默不作聲的伊爾瑟斯終于放過了自己的手指。他站起身來舒展了一下四肢，微微偏過頭去，臉上滿是單純與不解︰“十分感謝陛下的獎賞，只是有一件事我不太明白。”

“你說。”看著立功之後完全不似以前馴服的長子，阿爾伯特的臉上雖還維持著慈愛的神情，但是心中已經滿是不耐煩了。

“就我所知道的，當初救援布萊克中將的指令來自于前線指揮站，那麼為什麼在我和布魯赫少將力戰將竭的時候援軍卻還沒有到來？”

當然是因為在皇帝陛下的默認下想至繼子于死地的西莉亞王後進行了干預。

伊爾瑟斯冷笑一聲，翠綠的眼楮直視著顯屏︰“布萊克中將死于自己的愚蠢，而他最愚蠢的地方，大概就是太過于相信別人的話。”

阿爾伯特的表情起了變化，他坐直了身體皺眉看向自己已經不再馴服的長子︰“你有什麼想法，就直說。”

“為了不再次涉入這樣尷尬的困局，為了戰神的名號能在塞烏家族留存的更久一些，我覺得成立一個只屬于皇長子的艦隊會是不錯的選擇。”伊爾瑟斯挑眉一笑，“您覺得呢，陛下？”

陛下能說什麼呢？陛下當然只能咬著牙答應。

“伊爾，你要知道，在皇太子還沒選立的這個檔口你表現的如此特例獨行——”

听力超群的伊爾瑟斯發誓，他能听到帝國皇帝後槽牙的摩擦聲。為了不再受這股難听的噪音影響，海盜頭子當機立斷的打斷了阿爾伯特的話︰“陛下，你要知道，我從未想過要去爭奪那個位子。”

因為那個位置早晚都是自己的囊中之物，所以何必跟那些無所謂的人爭呢？

直接弄死他們就好了。

在第一中轉站停留了三天之後，伊爾瑟斯攜手羅伊少將，順帶著被訓斥了一頓的三皇子沃克踏上了回到帝國所在主星雲的行程。

因為帶領沃克的主將先一步回到主星復命，所以三皇子只能跟隨著伊爾瑟斯與羅伊同乘獅鷲號。而對于後來大難不死的帝國三皇子來說，這段旅程大概可以說是他這輩子最難忘的航行了。

在第一次找自家大哥演武未果之後，第101次被布魯赫少將扔在牆上的沃克皇子表示，他真的一點都不想在見到未來之星那張人見人愛的臉了。算上出征前的那次挨打，沃克堅定的認為自己大概在什麼沒印象的時候惹惱了愛記仇的少將。

直到一直躲避著少將移動軌跡的三皇子發現了曖昧不明的兩人，才終于意識到自己惹到的人不是少將，而是少將的心頭肉。

短短半年的時間，沃克心中那個軟弱而又無能的大哥在冰凍甦醒之後分分鐘變成了帝國的戰神，而嚴苛又冷酷的未來之星羅伊‧布魯赫少將在大哥的面前卻像是一個溫順的大貓。可惜的是這只美麗矯健的大貓只會對皇長子露出肚皮，對其他人露出的只會是獠牙。

看到少將被皇長子壓倒熱吻的沃克自覺地躲了開，可能三皇子終其一生都不會知道，他能夠富貴安康壽終正寢，正是因為沒有將日後的帝國皇帝與王後的戀愛往事提前八卦給別人听。

松開了少將的舌尖，伊爾瑟斯斜睨了一眼沃克消失的方向，露出了一個滿意的笑容。他看著倚靠在牆壁上臉泛潮紅□□迷蒙的少將，再一次欺身上前唇齒相依。

已經可以跟少將平視的伊爾瑟斯吻了吻少將的唇角︰“親愛的羅伊，現在可不是想別人的時候。”

馬上就要回到討厭的帝國皇宮了，到時候在想這樣隨便便就跟少將接吻可是不容易了。

盡快將于少將的關系公開開來要提到日程的最前面！

第二十八章‧過渡
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

不論是皇長子殿下還是阿爾伯特陛下都十分不願意再看對方的臉哪怕一秒鐘，達成了共同意向的“父子”二人有志一同的關閉了顯屏，這大概是兩個人間除了“看不慣”對方之外唯一的默契了。[[[ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org]]]

揮開顯屏，面無表情的伊爾瑟斯望向巨大的飄窗。作為中轉站最高指揮官的聯絡室，這里有著整個中轉站最好的視野。在地平線的盡頭，是浩瀚的星空，而在星空的深處則是帝國的母星，那個他曾經為之驕傲的故鄉。

海盜頭子的脊背筆直，像是沒有什麼能夠將他壓垮一樣。

在人造太陽落下之後，沒有開啟照明設備的聯絡室徹底陷入了黑暗之中。

站在飄窗前的伊爾瑟斯依舊筆直的站在那里，面向帝國，背對仙女座，宛若一尊雕塑一般無聲無息，無堅不摧。微弱的星光將他的面龐隱隱綽綽的顯露出來，只有微抿的嘴角暴漏了海盜頭子僅剩的不忍。

帝國的人民是你與生俱來的責任。這是先皇太子對自己的獨子最深刻的教導。

隨著開門的聲音響起，已經佇立了不知多久的伊爾瑟斯才輕出了一口氣，他揉了揉眉心，回過身面對大門的方向。

門外的光線很快就被厚重的大門阻隔開來，來人的身影也極快的被黑暗所吞噬。

看不清面目與身形，卻讓從不允許外人靠近一步的海盜頭子十分安心。

伊爾瑟斯放下了捏著眉心的右手，轉而向著來人的方向摸去，他的唇邊甚至帶著一絲笑意，只不過隱藏在黑暗之中無人得見。

算無遺策的海盜頭子卻摸了個空。帝*裝筆挺的布料隨著行禮的動作帶來一陣干脆利落的摩擦聲，屈膝行禮的少將遺憾的錯過了他的殿下的指尖。

“羅伊。”伊爾瑟斯毫不猶豫的彎下腰將少將攬進了懷里，他突然覺得自己現在急需心上人的撫慰，“親愛的，你在門口等了多久？”

“殿下——”可憐的少將剛一開口就被猝然收緊的懷抱打斷，幾乎被勒的喘不上氣的少將有些莫名的輕拍了一下伊爾瑟斯的後背並沒有得到解放。他微微掙扎了一下，在無果之後選擇了等待殿下的吩咐。

所幸的是在少將窒息之前，海盜頭子低啞的聲音就已經從他的頭頂傳來︰“羅伊，你喊我什麼？”

話語中暗含的委屈其實十分清晰，清晰到少將立刻反應過來拿並不是因為窒息所帶來的幻覺。

*緊緊相貼的觸感讓少將忍不住熱氣上涌，他借著黑暗掩蓋住自己上翹的嘴角，艱難地伸出手用力回擁了一下對方，輕聲開口道︰“主人，我會一直在您身邊。”

心滿意足的伊爾瑟斯將下巴抵在少將的頭頂，輕輕摩挲著對方結實的脊背︰“那麼，你也將一直守護著帝國。”

“您——抱歉！”一直保持著僵硬姿勢的羅伊‧布魯赫少將飛快的抬起頭來，險些撞上了毫無防備的伊爾瑟斯，在一陣手忙腳亂的躲閃與道歉之後，少將的眼中散發著難以置信的光芒，“您說的是真的麼？”

“父親說的對，帝國是我一輩子的責任，無法選擇。”伊爾瑟斯終于放開了懷抱，他蹲下身來，用一個舒服許多的姿勢重新攬住了少將，“所以我之前說的不過是氣話。怎麼，把你嚇著了？”

伊爾瑟斯聳了聳肩，掩飾住自己猶疑與探究的目光。

本以為會欣喜若狂的少將卻收斂了剛才的歡欣，他搖了搖頭鄭重中道︰“您的意願便是我畢生努力的方向。”

哪怕與他自幼的信仰相違背也在所不惜。

很明顯，這個答案讓皇長子殿下十分的滿意。

不知道是不是因為光線的原因，伊爾瑟斯突然覺得此刻的少將格外的誘人。人形春/藥微微眯起雙眼，讓自己能更清晰的看清少將的神情。

“羅恩。”伊爾瑟斯低下頭，用自己的額頭抵住少將的，“能夠擁有你，是我的幸運。”

“親愛的殿下，您怎麼能搶了您忠心的騎士的台詞。”

在伊爾瑟斯因為少將難得的玩笑而愣怔的時候，忠心的騎士已經將自己的嘴唇貼上了對方微張的雙唇。

“好吧，作為補償，我就不追究你以下犯上了。”唇瓣分開的時候海盜頭子的眼楮閃閃發亮，他笑著低下頭，聲音恍若縈繞在耳邊一樣，“羅恩‧布魯赫少將，下次接吻的時候記得張嘴。”

“是，主人。”

打頭走出聯絡室的伊爾瑟斯整理了一下稍微有些凌亂的軍裝，他昂起頭目不斜視的走出了第一中轉站的應接大樓，跟在他身後的，則是同樣目不斜視的帝國少將。

直面阿爾伯特陛下的時候就快到來了呢。

夜幕到來的似乎有些太早了。

第二十九章‧直面
--------------------
小說網手機站︰m.xsw.

盛大的歡迎儀式之後緊接著的是對皇長子大聖歸來而舉辦的慶功宴，整個宴會在帝國光腦系統中全程直播，以確保帝國所有子民都可以參與這場盛宴。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org" target="_blank">www.ck101.org</a>)))

整個帝國所屬的星雲與人民都在這一刻沉浸在了勝利的喜悅當中，普天同慶不過如此。

在先皇太子、帝國的前任戰神戰亡之後，帝國就再也沒能在各種蟲潮的戰斗中勝過聯邦，這對于一向看不起聯邦愚民的帝國人民來說無疑是莫大的恥辱。

而如今他們的皇長子卻將曾屬于帝國的輝煌重新迎了回來。

當伊爾殿下與布魯赫少將的戰斗視頻被公布在天網上之後，一向懦弱無能沒有存在感的皇長子的擁蹙已經超過了他的其他兄弟，甚至在軍功這方面已經超過了只上過一次戰場鍍金的阿爾伯特陛下。

這件事，大概是皇帝陛下極不樂于見到的。但是帝國又太需要一個新的戰神了。

站在皇宮的最高處，阿爾伯特陛下低頭俯視在廣場上狂歡的臣民們。他站的太高，高到本來和煦的微風也失去了它的溫柔，帶著凌冽吹亂了皇帝陛下本來一絲不苟的金發，而這金發中夾雜的一絲絲銀白在日光下無所遁形，它昭示著帝國的皇帝已經進入了暮年——哪怕它的主人並不願意承認這件事。

“你看，他跟你是不是很像？”阿爾伯特一眼就在人群中找到了那個被圍繞著的中心。英俊的王子被熱情的人們緊緊包圍著，用不著動腦子就能猜到那里充斥著無數的恭維與贊嘆，不論是真心還是假意，這個年輕的王子都將會成為未來十年內帝國的中心，哪怕他還並不是皇太子。

金發的年輕人仿佛察覺到了皇帝的目光，他回過頭，正對上阿爾伯特陛下的舉杯示意。

那杯中的酒猩紅似血，耀的人眼花。

伊爾瑟斯定定看了露台上的皇帝一會，他露齒一笑，在眾人的歡呼聲中舉起酒杯一飲而盡。

被舉起的、干干淨淨的高腳杯就像是年輕人的示威，讓本該微笑的皇帝只能維持住威嚴的面無表情——阿爾伯特陛下已經老了，他的醫生早已不允許他喝超過一杯的紅酒。

這是大蟲潮之後皇帝陛下與皇長子的第一次對視。

當眾人的注意力重新被皇長子拉回去之後，阿爾伯特陛下才放松了幾乎僵硬的臉。

陽光依舊那麼熱烈，並沒有因為帝國主宰的心情變化而黯淡。

阿爾伯特眯了眯眼，他收回望向太陽的目光看了一眼手中的酒杯，將杯中的美酒全都潑灑在了地上。

“真是，一樣的耀眼迷人。”陛下的聲音已帶著老年人特有的沙啞沙啞，低到近乎喃喃自語，“葛里菲茲，我的哥哥，你當初站在那里的時候也是這麼迷人的讓人惡心。”

幾十年前幾乎一模一樣的場景浮現在阿爾伯特陛下眼前，唯一的不同在于他當時並沒有資格站在這個露台上。那時的帝國皇次子阿爾伯特殿下作為一個沒本事只能蹭軍功的可憐蟲，唯一能做的只有站在他英勇的兄長不遠處藏住滿心的嫉妒用崇敬的眼神注視對方。

只有上帝才知道，當年年輕的皇子有多麼想將自己的兄長踩在腳底下。而這麼多年後的今天，已經變成帝國第一人的阿爾伯特陛下卻發現曾經的卑微竟是一生都擺脫不掉的噩夢——哪怕他真的已經將先皇太子打入了無底深淵。

葛里菲茲‧聖‧塞烏，你真是個陰魂不散的魔鬼。

年邁的皇帝大步離開了露台，隨著腳步聲一起想起的，是玻璃杯碎裂的聲音。

不過這一切不過是帝國皇帝自己的獨角戲，沒有第二個人知道。作為宴會的主角，被萬眾矚目的皇長子殿下當然沒有時間去過多的關注一個他並不在乎的老男人。

但剛才所感受到的惡意卻不容忽視，能夠讓阿爾伯特不開心真是一件開心的事情。

伊爾瑟斯含笑看著面前為自己擋酒的少將，決定暫時先將那個帝國第一人置之腦後。反正該來的下馬威攔也攔不住，還不如將心思都放在眼前可口的少將身上——微醺又拼命擋在自己面前的少將真是美味的不得了——可惜現在還沒到公布皇長子婚訊的時候，皇太子伴侶這個稱呼才不會辱沒了帝國的明日之星。

不過如果伊爾瑟斯知道皇帝又一次在心中辱罵了自己的父親，大概會忍耐不住將拳頭揮到對方的臉上。

任性妄為是海盜的第一法則，作為海盜頭子的伊爾瑟斯一向貫徹的很好。

扯了扯有些拘束的領口，伊爾瑟斯有些耐不住酒氣的解開了襯衣的頭兩個扣子。他看著因為自己的動作而更加躁動的人群，嘴角自動扯開了一個似笑非笑的弧度。

“殿下！戰神！殿下！戰神！殿下！戰神！殿下！”

人們這才發現，他們的皇長子確確實實從內而外像是變了個人一樣。只是今天短短幾個小時，所有帝國的臣民都再也無法將“懦弱”、“無能”這些詞套在皇長子的身上。

沒有人去質疑為什麼一場蟲潮就能讓一個人脫胎換骨，他們的眼中只有越來越旺盛的崇拜和愛慕。

不論是現在還是將來，再沒第四個人會知道伊爾‧聖‧塞烏已經換了個靈魂。

在場的所有人中只有一個人知道所有的真相。

羅伊‧布魯赫少將的注意力從歡迎儀式開始就再沒有離開過他的殿下。不過為了不被別人發現什麼端倪，少將一直在壓抑著自己想要看向他的殿下的目光，只有趁著現在這樣人群亢奮一同歡呼的時候才能放縱自己的欲/望。

他抬起頭，正對上殿下含著笑意的目光。像是被看穿了所有心事一樣，一貫以千杯不倒而著稱的羅伊‧布魯赫少將第一次感受到了酒氣上涌的滋味。

殿下那雙碧綠的眸子真是迷人，讓他再也收不回視線。羅伊抿了抿唇，發現自己現在要克制的不止是目光，還有想要擁吻的沖動。那柔軟的，帶著草木清香的嘴唇……滾燙的臉頰讓少將非常慶幸自己剛才為殿下擋酒的舉動，這樣一來，現在的臉紅就有了很好的借口。

而這幅樣子落在伊爾瑟斯的眼中幾乎跟赤/裸裸的勾/引沒有什麼不同，他舔了舔下唇，回給少將一個只有彼此才懂得的笑容。

任意妄為是海盜的第一法則。伊爾瑟斯嘴角的笑意更明顯了一些。他向前邁了一步，就已經貼在了少將的身前，兩人之間只留下了不足一個指尖的距離。

海盜頭子空著的那只手從少將的身後繞了過去，穩穩地拖住了少將的腰。

羅伊的腰真細，還是該多吃點。伊爾瑟斯目視前方，並不看向幾乎被他攬進懷里的羅伊︰“少將喝醉了，我先帶他去休息。”

皇長子的話沒有人敢質疑，僅有的幾個知道布魯赫少將酒量的人在看到少將通紅的臉頰時也打消了心中的疑問。

伊爾瑟斯就這麼攬著自己的情人走出了人群。

在帝國的皇宮中自然不缺一個讓皇長子和少將休息的地方。

在眾人的目送中退場的兩人很快就找到了安靜的地方，在揮退了跟來的侍從之後，伊爾瑟斯就被按耐不住的少將按在了牆上。

“well.”突然被襲擊了的海盜頭子並沒有抵抗，他舉起雙手分開在兩邊，任由羅伊施為。

親吻，是有情人之間最溫柔的接觸。

伊爾瑟斯已經不記得這是他跟羅伊第幾次接吻，卻清楚的記得這是羅伊第一次這麼主動。

當少將終于撐著牆半支起上半身時，兩人的嘴唇都已經變得濕潤非常。有一絲銀線牽連在中間，隨著距離的拉開斷裂開來。

海盜頭子笑著摸了摸自己的嘴角，過度的親吻讓唇瓣帶著些*辣的腫脹，他確信自己的嘴唇肯定紅腫起來了——就像他面前的少將一樣︰“所以，親愛的，你這是在宣告主權麼？”

肉眼可見的，正在喘息的少將本就紅潤非常的兩旁更加紅了三分。

伊爾瑟斯敢打賭，少將現在肯定全身都紅透了。

不用把對方剝光他都能確定。

只是例行調戲、本以為自己得不到回答的伊爾瑟斯卻听到了少將堅定的回答聲︰

“是的，我的主人。”少將頓了頓，目光灼灼地看向他的信仰，“您是那麼迷人，我急需確認您的身心確實屬于我。”

听到這句話還能忍的就不是男人了！

去他的阿爾伯特！明天他就要告訴整個帝國，皇長子將要迎娶帝國的明日之星羅伊‧布魯赫！

