
 第01章粉墨登場
    小說網手機站︰m.xsw.

    【天地一聲巨響，重生的大王陸離粉墨登場。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    陸離重生了。

    鑒于重生的原因已經老大娘床上翻不出新花樣，也就不再贅述了。

    陸離睜開眼，只覺頭痛欲裂，抬起臂來，只看到一雙白皙潔淨的手。這雙手，手指縴長，指甲飽滿，關節分明，指尖還帶著點粉嫩——極好看的手。

    盡管陸離“保養得當”，也不得不承認，在各種拍攝情景比如日曬或者武戲的磋磨下，他的手是絕不會像現在這樣，如少年般皮膚緊致，還恨不得帶著股奶香氣。

    再瞅一眼這陌生又熟悉的房間布置，漩渦紋路的洛可可風格窗簾，精致瑣細的水晶吊燈。

    如此的浮夸，怎麼看都是一個暴發戶的家——他的家，他和父母的家里他的房間。

    畢竟他爸陸徽，確實是個暴發戶。

    可當他事業漸忙，狗仔們又實在太粘人，大概在二十五歲的時候，怕打擾到家人，就搬進了城郊的別墅里。

    而且床尾牆上的那張世界地圖，在他高考之後就取下來了。

    陸離只感到一股狗血的氣息從菊底竄起，這氣息一路涌上心頭，還帶著凸點螺旋式上升，那滋味……比較酸爽。

    陸離一掀被子，顫顫巍巍摸到了鏡子前。

    哦喲，鏡子里那張驚訝迷茫的臉，真是張可人的小白臉。

    在發現自己竟然回到了少年時期，經歷了驚愕、恍然最後認命的重生必備情緒套餐之後，平復下來的陸離最大的感受就是——

    這真是，十年保養無卵用，一朝重生賽整容。

    再匆匆忙忙撲到桌前一看，擺著的都是高一課本和各式習題冊，還都是上學期的。

    哦喲。

    陸離回到了十二年前，也就是自己十五歲的時候。

    等跨過認命階段，意識到自己似乎掌握了一大金手指的陸離，還是很有爽意的。

    意淫自己站上萬丈舞台的陸離，恨不得還要求給配一句“大夢誰先覺，平生我自知”這樣听起來牛逼哄哄的旁白。

    用唯心主義的寫法夸張喬飾一下，能夠充分反映陸離的內心的獨白就是——

    天地一聲巨響，重生的大王陸離粉墨登場。

    嘖，陸離喲，素來就是這麼賤氣縱橫。

    陸離這個人，自戀，傲嬌，矯情，還心眼小，一身臭毛病。

    可他仗著自己的外貌、天賦還有那股執拗子勁，在娛樂圈里一路混出了天王這種狗血稱號。

    唔……現在也只能說是上輩子的事了。

    陸離這個人，硬要還說有什麼優點，那就只能是很能適應狀況。

    比如他就想不到要深究自己一下重生的前因後果，思忖一下為什麼這麼神奇的事就發生在他身上。對陸離而言，重生之前沒有大遺憾，重生之後沒有大痛苦——

    得！過著唄。

    于是一個華麗轉身，陸離大王已經坐在書桌前，對著自己高一時期的字跡百般嫌棄了。

    仿佛少年時期的自己就不是自己了一樣，這股矯情勁喲，把明明白白的疏闊都讓人只想說缺心眼。

    講真，雖然陸離一輩子也不會承認，但他心底是知道的——

    如果沒有穆清，他是絕不會達到前世的高度的。

    要不是為了斗贏穆清，他哪會辛辛苦苦不停接戲成為圈中勞模，什麼出格事不敢干生怕掉粉不比穆清紅，為了證明演技，後來更是什麼角色老丑怪病他就接什麼。

    他一個本可以靠臉的明星做到這種地步真是嘔心瀝血可歌可泣。

    穆清這廝，何止是他的宿敵，其中曲折都算是家族仇怨了。

    陸離出身演員家庭，母親李靜嘉年輕時就是紅極一時的知名影星，風靡全國，然後盛名之時激流勇退，嫁給富商陸徽，也算是人生贏家。

    不想當李靜嘉退隱江湖，曾經被她壓一頭的林鷺借著部中美合拍片一飛沖天，比李靜嘉當年紅還不說，兩年後也退圈嫁給了富商，結果那富商穆子榮出身世家，陸徽卻是白手起家，穆子榮家世財富都完壓陸徽。

    李靜嘉哪里忍得了，兩個女人在貴婦名流的圈子里又是一通明爭暗斗。

    最後李靜嘉自詡得意的一場勝績就是——

    他兒子陸離比林鷺的兒子穆清……早出生了三天。

    李靜嘉自動無視了明明她早嫁人了兩年。

    李靜嘉翻爛了詩經楚辭等估計終于給兒子取了個叫“陸離”的名字，取自《離騷》，寓意光輝燦爛。

    回頭林鷺從更偏門的犄角旮旯里揀出個“穆清”這樣的名號，取自《蕩之什A民》，寓意清和之風。

    李靜嘉四處炫耀他們家還在上小學的陸離當選了少先隊大隊長；林鷺輕飄飄說我們家穆清剛拿下了全國奧數一等獎。

    李靜嘉在麻將桌上狀似不經意間提起他們家陸離進了全a市最好的中學的實驗班，也就是隨便考考沒想到進了；林鷺盈盈一笑說我們家穆清沒出息就進了隔壁的火箭班，喲，不好意思，又胡了。

    陸離出道演的是風流少爺，穆清出道演的是英武將軍。

    陸離演年少輕狂的皇帝，穆清演一朝高中的狀元郎。

    陸離演陰詭腹黑的總裁，穆清演精明強干的企業家。

    陸離演野心勃勃的魔教教主，穆清演心懷天下的武林盟主。

    ……

    總之，陸離現在回頭想想，也不得不感嘆一句︰

    真是孽緣啊。

    再想想即使重生一回，也免不得和穆清再斗上一輩子,可這回他可以擁有重生這個金手指啦！

    陸離還有些小激動呢。

    自以為擁有了重生金手指的陸離，已經幻想著自己出演電影主角、代言國際名牌、當上人氣天王、完爆三流穆清、走上人生巔峰。

    意淫得渾身甦爽的陸離打開房間門，邁著輕快的小步子滑下樓梯，哼著小曲打開電視，腦袋一仰雙臂一枕，躺在沙發里，二郎腿一翹，準備開始享受完美人生。

    然後他在電視屏幕里看到了穆清的臉。

    那張刀劈斧削般立體深邃的臉，成年男人的臉。

    絕不會比15歲的他只小3天的臉。

    陸離甚至覺得電視里的這個穆清和他重生前看到的那個27歲的穆清沒什麼區別。

    電視里是某場媒體活動的現場。

    特寫鏡頭中被放大了無數倍的穆清的臉依舊毫無瑕疵，英俊到讓人失語。尤其穆清常年表情舒淡，在他無形的凌人氣勢下，不喜不悲的表情都顯露出些肅然冷漠的味道，當看到記者蜂擁而至，穆清相當配合地掀起唇角。

    就是這麼一瞬間，當穆清笑起來的時候，原本冷峻的臉部線條柔和下來，微不可查的表情變動間，彌散開來的恬淡與溫和，是逝不可追的驚鴻一瞥。多少攝影師為了捕捉這一幕幾乎按碎了相機，各大媒體間的首頁大圖勝負就在這須臾之間。

    穆清的笑容，用陸離以前酸溜溜的比喻就是︰母老鼠看了都會發情地劈開叉。

    在電視前以“屈辱的”觀眾身份看到穆清，是陸離最討厭的事情，只是這次，陸離顧不上了。

    陸離猛地抬頭看向掛鐘——下午四點。

    陸離又雞飛狗跳地去找手機，沒找到，也不記得是不是這個年紀家里還不讓用手機，最後一把撲倒掛歷前，這一眼幾乎讓他暈了過去。

    明明白白，2016年2月28日。

    原來出問題的不是穆清，是他自己。

    陸離出生在1990年12月23日，重生那一天是2018年2月28日，他27歲。

    而他重生在了2016年2月28日。

    那他也應該是25歲，而不是現在的15歲。

    然而鏡子里青澀青春的模樣，牆上為了學地理貼的世界地圖，以及書桌上高一的課本……

    這時空錯亂的，饒是再不庸人自擾的陸離也端不住了。

    所以他一重生就晚出生了十年嗎？

    陸離目瞪口呆，心中只想罵娘。

    啪。

    大門打開，一個艷麗的中年女人施施然走了進來。

    他娘回來了。
 第02章荒火種
    小說網手機站︰m.xsw.

    【“我要成為一名偉大的演員，要遠比現在的穆清更偉大。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###”】

    看到母上大人，陸離還是很動容的。

    畢竟，年輕了十歲的陸離，滿以為也能見到母上大人年輕了十歲的面龐，那贊美的詞匯都準備好了，結果一個照面——嘖，和重生前也沒什麼差。

    面對只年輕了兩歲的五十歲的母上大人，陸離臉皮再厚，也夸不下母親年輕貌美如十五的滔天海口。

    不過陸離還是竄上前去給母親大人一個狠狠的擁抱。

    聞著母親熟悉的香水味，陸離自己都沒有意識到的許多還尚在飄忽的情緒，總算晃悠悠地落了地。

    他終于相信這趟離奇的重生里不論出了什麼狀況，他也是還在一個真實的、鮮活的世界里。

    他還活著。

    還能見到最親的人，還能繼續追逐他的夢。

    李靜嘉還是相當滿意寶貝兒子的熱情擁抱的，于是決定大度地原諒兒子不好好呆在房間寫作業而偷跑出來看電視。

    拍拍兒子的背，李靜嘉掃了眼電視屏幕，更是理解了兒子。

    “怎麼，又想你穆哥哥啦，”李靜嘉笑道，“要不我給你林阿姨打個電話問問，要是小清今晚不忙的話我們就去他家吃個飯，讓你見見偶像？”

    陸離︰“……”

    陸離覺得……他剛剛……是不是……幻听了……

    穆哥哥是誰？他母上永遠只會稱呼穆清為“小崽子”好嗎！？

    林阿姨又是誰？在他母上嘴里林鷺的專屬稱呼是“那個小賤人”好嗎！？

    可怕的小清又是誰？媽媽你是不是被白素貞附身了，在“穆哥哥”之後還說得出“小清”這種劇毒的稱呼！？

    最最最最可怕的是……偶像是誰？

    以穆清自信的智商分析之下，他母上的意思是，他把穆清當做……偶像？

    哦呵呵！

    陸離猛地松開他的母親，以極其詭異的目光審視著李靜嘉。

    李靜嘉也被自己兒子完全不符15歲青蔥年紀的目光給看的毛毛的。

    李靜嘉訥訥道︰“兒子，怎麼啦？”

    陸離面無表情說道︰“媽，我們來玩一個無聊的問答游戲，培養母子感情。”

    李靜嘉︰“……”

    她簡直無言以對，突如其來一個擁抱又要玩游戲就算了，既然是無聊的游戲為什麼還要玩啊！都是無聊的游戲了還培養個雞毛的母子感情啊！

    陸離反正听不到他母親豐富的內心吐槽，已經自顧自的開了口。

    “媽，你出生在1960年5月24日，我出生在哪天？”

    李靜嘉笑著刮了刮兒子的鼻子︰“不錯嘛臭小子，你媽的生日倒是記得挺準，還跟我來這招，我可告訴你，我當初可是懷胎十月——”

    陸離直接無情打斷︰“媽，直接回答。”

    脾氣火爆的李靜嘉也就忍得了他兒子膽敢打斷他，回答道︰“2000年，12月23日。”

    憋住沒翻白眼的李靜嘉，並沒有注意到，听到她回答後的少年瞳孔猛地縮了一下。

    陸離遲疑了一下，繼續問道︰“……那穆清呢，他是哪年哪天出生的？”

    結果他母上回了他一個似笑非笑的眼神，說道︰“這問題我可就答不上來了，我可不像某人，是他的忠心腦殘粉，連他的鞋碼都記得清清楚楚的。”

    陸離︰“……”

    忠，心，腦，殘，粉。

    連，他，的，鞋，碼，都，記，得，清，清，楚，楚，的。

    這說的是他陸離？

    說他陸離竟然是宿敵穆清的腦殘粉？說他陸離竟然是他做夢都想踩一腳的穆清的腦殘粉？

    這何止是當頭棒喝，這簡直是當頭金箍棒千萬分貝喝；這何止是晴天霹靂，這簡直是晴天霹靂嬌娃毀了容；這何止是慘不忍睹，這簡直是慘絕人寰啊！

    陸離強壓一口心頭老血，以“無聊的問答游戲”這種中二但效率的方式，逐漸確認了自己雖然重生但晚出生了十年的事實——他的母上四十歲才生下他。

    而他晚出生十年這件事，給他這一世的生活環境帶來了種種巨大偏差。

    首先，因為陸離並沒有和穆清同時出生，所以李靜嘉並沒有和林鷺借由兒子的發展斗得難解難分，反而因為林鷺幫助李靜嘉受孕操勞不少，兩人竟然成了無話不說的閨蜜。

    ——陸離感到他的三觀發生了皸裂。

    然後，因為李靜嘉和林鷺成為了無話不說的閨蜜，自陸離出生後，林鷺讓穆清要像親哥哥一樣愛護他，所以導致，听說穆清對他還挺不錯，而他，陸離，從小就是穆清的狗腿，總纏著穆清玩。

    ——陸離感到他的三觀開始破碎。

    接著，等陸離稍微懂事學會玩泥巴的時候，穆清自娛樂圈橫空出世，並一步步成長為如日中天的天王巨星，而見證著穆清輝煌的陸離，也自然和萬千少男少女一樣淪為了穆清的忠心腦殘粉，因為和穆清更親近，更是忠心腦殘粉中的無敵先鋒。

    ——陸離感到他的三觀碎成了渣渣。

    哦，最後，因為陸離正處于中二值破表的青春期，整日胡思亂想，竟然覺得自己不配和穆清玩在一起，所以單方面別扭不再找穆清，而日理萬機的穆清也沒時間多照顧母親的閨蜜的兒子離奇的小情緒，所以，兩人已經一兩年沒怎麼見面說話了，自以為“果然被穆清嫌棄”的“一無是處”的陸離，整日以淚洗面，嗯，就是以淚洗面。

    ——陸離感到他的三觀……咦，三觀是什麼？

    虛弱得不得不癱倒在沙發上的陸離，只覺得自己一顆玻璃心滿目瘡痍。

    重生新世界的這些劇情，太殘酷了，他感覺自己承受不住。

    斜眼瞅了一眼渾然不知親兒心塞欲死、還在那口若懸河表揚穆清的林靜嘉，陸離借著收回目光之機，狠狠翻了個筋斗雲牌竄天白眼。

    要說他上輩子他和穆清要死要活斗了二十多年，最開始的契機不就是因為他這巨坑的母親大人嗎！

    如果不是他媽和林鷺彼此看不順眼，他用得著和林鷺兒子彼此競爭什麼鬼少先隊長學習委員奧數比賽嗎！

    ——結果人家回頭已經是無話不說的閨蜜了，呵呵。

    如果不是他媽不能忍受林鷺的兒子比她的兒子優秀，他用得著日日頭懸梁錐刺股苦讀四書五經（其實也並沒有）嗎！

    ——結果人家回頭已經“你穆哥哥”長“我家小清”短了，還你家小清，呵呵。

    如果不是他媽不能忍受在演藝圈里她被林鷺壓一頭、她兒子還要被被林鷺兒子壓一頭，他用得著365天無休拍戲，文能增肥扮丑裝傻逼、武能騎馬揮刀射大雕，為了成為最紅天王都累脫三層皮嗎！

    ——結果人家回頭已經在說“你穆哥哥這樣的天王往後五十年只怕也難再出了”，敢情你兒子只配給他提鞋刷馬桶了吧，呵呵。

    李，靜，嘉！你就這樣實力坑了自己的兒子，卻還渾然不知一笑而過！

    心力交瘁的陸離連吐槽都無神繼續，卻听到了電視機里傳來的女主持人難掩驕傲興奮的聲音︰

    “由穆清作為主演之一的《全球反擊》截至今日，全球票房累計21億美元，位列影史第三，其中北美票房8億美元，中國大陸則為票房貢獻3億美元，也突破近年進口電影在大陸票房的新高……”

    陸離猛地坐了起來。

    他當然還記得《全球反擊》，是他重生兩年前震撼世界的一部科幻電影，全球票房狂卷20億美元，緊跟《阿凡達》《泰坦尼克號》之後傲居影史第三，是2010年之後票房最高的電影。

    女主持剛剛說的數據比他的記憶中的還多了1億美元，除了最大的出入是——

    他確定前世里，穆清壓根就沒有參演這部電影。

    懷疑是不是穆清只不過打了個醬油卻被吹成主演，陸離接著看到這是央視的新聞報道，並且報道中清晰羅列歐美各大報刊對qingmu精湛表演的點名表揚，以及全球影迷用各種語言贊美qingmu的網絡留言節選……

    多出來的中國大陸的1億美元票房，如無意外也是靠穆清一個人拉動的。

    陸離才又發現，沒有了自己的限制和影響，這一世的穆清，走的更高更遠了。

    陸離回憶了起來，前一世的穆清也是有機會去好萊塢的，卻不知為何放棄，選擇繼續和他在戲中擔任死對頭爭斗廝殺。

    不甘心落于穆清之後的陸離苦練英語，因為和穆清相似的知名度也未嘗沒有出國鍍金的機會，卻覺得出去闖蕩不如和穆清爭高下來得更有價值，也無暇走出國門。

    在前世，連國外一個時裝周都有無數十八線藝人爭相獻丑搏版面的娛樂圈里，地位最高的兩位天王卻始終堅守國內，也被粉絲引為“愛國美談”。

    可是，那都是前世了。

    清醒的陸離清醒地看著電視，電視里回放著穆清出席《全球反擊》21億美元票房慶祝會的畫面。

    穆清一襲黑色西服，筆挺端正地站在紅毯上，修身的前衛剪裁將他修長的身體貼身裹住，一身黑色三件套並未顯得古板老氣，反而有絲絲的性感氣息若隱若現。領口下暗金色的領帶更為整套深重的服裝增加了顏色的亮點，與左胸口袋露出一角的整齊折疊的暗金手絹遙相呼應，又平添了幾分奢華，使得這個來自古老國度的英俊男人顯得愈發貴氣逼人

    穆清笑容清淺，不卑不亢，並未因為身登好萊塢而失心態，一如既往地只是站在那，就讓人望見淵s岳峙的風華氣度。

    無數外國記者舉著照相機擁簇在他面前，他們一邊飛速按動著快門，一邊以各種口音的英語甚至別扭的中文向這位仿佛來自中世紀的異國紳士詢問嘶吼著。這樣的追捧，穆清在好萊塢的熱度可見一斑。

    陸離不發一言，沉默地凝視著屏幕中的穆清

    這一世，當下的穆清才25歲，卻已在國內登頂，甚至在好萊塢闖下一片天地，往後五十年未可知，現在的國內卻已無人能出穆清左右。

    而當下的自己，默默無聞，無人知曉。

    這之間仿佛天地之差，雲泥之分，燭火同皎月無可爭輝。

    明確這樣甚至稱得上殘酷的認知後，陸離的一雙眼卻愈發地亮了，仿佛孤寒荒原上不屈的火種。

    陸離慢慢吐出胸腔中沉積的氣。

    陸離側過頭去，看向他的母親李靜嘉，輕輕叫了聲︰“媽。”

    李靜嘉從沒有見過兒子這樣堅毅的神色，青春期顯得敏感、優柔甚至軟弱的兒子，此刻在她的注視下眉目不動分毫，只是定定地望著她，眼神間橫亙著不容置疑的篤定和從容。

    “媽，”陸離不急不緩、不緊不慢地說道，語氣間魄力十足，“我想成為一名演員，一名偉大的演員。”

    “我要成為一名偉大的演員，要遠比現在的穆清更偉大。”
 第03章陸離之光
    小說網手機站︰m.xsw.

    當坐上前往穆清家的車後，陸離就後悔了。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###

    他根本就還沒想好怎樣去重逢穆清，該以怎樣的姿態去面對他的宿敵。雖然這一切都是他單方面的“重逢”，也是他單方面以為的“宿敵”。

    說實話，陸離還真拉不下這個臉來。

    畢竟上輩子的他從和穆清打交道開始，從來都是可以平視他的。

    做學生的時候穆清學習好，他學習也好；做藝人的時候穆清是萬眾矚目的天王，他也紅到發紫與他坐分江山。

    他雖然對于穆清每一項成就都耿耿于懷，卻能坦然承認，面對穆清，他從不會膽怯，更不會自卑。即使穆清已經優秀到讓人無奈，陸離也不會因此懷疑自己。

    他堅信自己總有一天能證明自己的卓越，證明給所有人，尤其是證明給穆清看。

    這下突然成了穆清的腦殘粉，不管穆清介意不介意，小肚雞腸的陸離相當介意這個“仰視曾經宿敵”的不光彩的身份的。

    一想到要用這個身份去見穆清，還不能讓人尤其是讓他母上看出來不對勁，陸離就有種風吹蛋打小鳥顫的蒼涼感，唉。

    陸離坐在後座上，一邊胡亂敷衍著母親的絮絮叨叨，一邊看著窗外的風景胡亂思想著。

    黃昏的光影混淆在華燈初上的霓虹光彩里，光怪陸離，陸離的光映在陸離的臉上，流光溢彩，一瞬靡麗。

    前世的他絕不會這樣想，現在重生了，陸離終于能勉強松口承認，前世的穆清或許真是比他優秀的。

    他以前總暗戳戳地想著他不如穆清的地方是天賦，那就勤能補拙，他相信天道酬勤。

    現在，他從一場與穆清的20多年的馬拉松中突然被拋了出來，拋回了15歲的時候，25歲的穆清早已站在馬拉松的終點，他已經再沒有和穆清並肩去爭個上下的機會。

    在巨大的心理落差中，好歹是活到過27歲的陸離，素來也算是個聰明的，在有了能跳出囹圄去審視一切的機會後，終于隱隱明白了他和穆清的差距所在。

    從頭到尾，把生活看成一出只能贏不能輸的競賽的，或許只有他陸離一個人。

    演戲對穆清而言，是享受生活的一種方式，他或許從來沒有想過要去和誰尤其是陸離競爭，是他陸離自己放不寬心。

    一個時時緊繃甚至把演戲當做競爭工具的人，又怎麼能全心融入表演，又怎麼能全無匠氣？

    或許一開始是母親競爭的態度主導了他，但陸離還是個自認有擔當的，他堅信成年以後的所有選擇主因都在自己。

    所以一直到重生前的最後那刻都在想著怎麼壓穆清一頭，絕對是他庸人自擾。

    這讓陸離更郁卒了，郁卒之外還有許多他說不上來的情緒。

    郁悶？郁悶自己活得這樣不灑脫，執著的都是別人不甚在乎的虛名？

    愧疚？愧疚自己的耿耿于懷或許傷害了稱得上是無辜的穆清？

    不甘？不甘自己還有個絕佳對手的時候落了下成，現在連競爭的機會都已失去？

    迷惘？迷惘和穆清的斗爭畢竟是自己之前執著了半輩子的事情，一切成空，自己又該怎麼做？

    不過當所有繁雜的情緒被逐一淘洗而去，最後留下的還是堅定。

    他熱愛演員這個職業。

    那麼重新再演就好了，其他任何因素都不該影響他的路。

    另外，就算一下被穆清扔下了十年，他陸離還不信就追不上了，好歹他有個重生的金手指好嗎！

    所以最後還是沒能放下干過穆清的執念啊。

    也或許是他格外的堅定，母親對于他“要超越穆清”的豪言壯語並沒有抵觸。

    李靜嘉是這樣說的︰“你是我的兒子，我自然是希望你能繼承我的衣缽的。我也不管你是心血來潮還是又一青春期中二病體征，但我相信任何人，在嘗試到借表演體驗百樣人生之後，絕對甘之如飴。”

    “另外，你是我的兒子，你想做什麼，哪怕只是一時，媽也絕對會支持你。”

    這麼通透的媽媽喲，把陸離感動得稀里嘩啦的，雖然他母上最後又說道︰

    “不過要是下學期有任何一門不及格，你就完了。”

    緊接著，他風風火火的母親表示，那他就更該找機會和穆清見見了，這麼一條粗壯的天王大腿哪有不抱的道理。

    在心思的復雜的陸離還沒來得及表態之前，李靜嘉已經以迅雷不及掩耳盜鈴叮當之勢和林鷺打好電話了。

    就這麼信馬由韁地瞎思忖著，直到到了穆清家門口，被他媽一把拽出車來，陸離才反應過來。

    抬頭一看，陸離有點懵。因為他沒來過這，這也不是穆清的城郊莊園別墅。

    直到一個笑吟吟的婦人迎了過來，熱情地和李靜嘉打了招呼，又慈祥地摸了摸陸離的腦袋。

    陸離頓了幾秒才反應過來，這個有點眼熟的婦人是林鷺。那這其實是穆清父母的家，畢竟李靜嘉和林鷺更熟，是不方便直接去穆清住所的。

    看著母上和林鷺這一前世撕逼搭檔如今一副姐妹好的模樣，陸離略不忍直視。

    林鷺親熱地牽起陸離的手︰“我可是好久都沒見到小離了，怎麼啦，是不是不喜歡你林阿姨啦，都不到阿姨家里來玩。”

    陸離萬萬想不到他引以為豪的演技不是對著他親媽使，就是對著這位“林阿姨”使，只能立馬堆起笑容道︰“林阿姨哪里說的話。”

    林鷺這才滿意地帶著他走進屋里，一邊絮叨著︰“你穆哥哥實在是太忙了，我打電話問他又說在跑哪個活動，不過你放心，他一听你要來吃飯，說肯定會趕回來的。我跟你講啊，你穆哥哥就是太忙了，其實可關心你了，他上次還跟我說……”

    陸離听著那一聲聲“你穆哥哥”，用強大演技撐起來的笑臉好幾次差點皸裂，更別說听到“其實可關心你了”，簡直差點嗤笑出聲。

    穆清，那可是他27年的宿敵，他能不了解，妥妥是位面不熱心更冷的主，他會管一個青春中二癥患者的死活，除非他被活佛灌了頂被高僧開了竅，性情大變突然悲憫世人才有那麼絲絲可能。

    當然，陸離還是相當明白場面話肯定是當不得真的，在被帶到客廳坐下來後，也相當給他母上面子，耐心地同林鷺話起了家常，把林鷺逗得樂的不行，摟著陸離的肩直說“靜嘉姐你把陸離教的真好越來越懂事了”，李靜嘉得意得像只孔雀般一身毛直抖。

    中途林鷺上樓拉了個十三四歲的小姑娘下樓打招呼，倒讓陸離有些驚愕。

    尤其是幾番對話下來，听說是穆清的妹妹後，陸離簡直目瞪口呆。

    他可從來不知道穆清還有個妹妹，上一世他和他媽可把穆清一家給刺探得清清楚楚，基本確認穆清是穆家的獨生子，哪知道這一世變故這樣多，他陸離晚出生了十年不說，穆清還蹦出了個親妹妹。

    不過穆清的親妹妹穆小筱的態度倒有些意思，面無表情地被她母親拉下了樓，禮貌而冷淡叫了聲李靜嘉“李阿姨好”後，就不再說話了，跟沒看到陸離似的。

    接著沒過多久就以做作業為由上樓去了，弄的林鷺頗為無奈，直說“孩子自打上了初中脾氣就越來越不好控制”。

    直到陸離上了趟洗手間，在走廊上踫到不知道從哪蹦出來的穆小筱，這個漂亮的小姑娘高傲地仰著下巴，以一副輕蔑的語氣說道；“你這個小跟屁蟲，又來纏著我哥哥。”

    陸離也是被逗樂了，這才明白穆小筱原來是個“兄控”，是因為自己之前纏著穆清而討厭他。

    和小姑娘陸離從來是不多計較的，只是對著穆小筱眯眼一笑，就走開了。

    陸離走得瀟灑，卻沒看到剛還和小刺蝟一樣的穆小筱，被他一個笑容給暈迷糊了。

    畢竟曾經也是做過影帝當過天王的，哪怕重生回15歲，在紛繁的娛樂圈里砥礪出的氣勢和魅力卻並未離他而去。

    他囅然而笑，那笑容且靜且柔，仿佛蒲甘古塔上安謐的天空。

    13歲的穆小筱很有些沒想明白，剛剛那個討厭鬼陸離，怎麼，怎麼剛剛笑起來的樣子十分好看？

    肯定是她看錯了！
 第04章無箭之箭
    小說網手機站︰m.xsw.

    【堅毅的、剛韌的、倔強的、又有些許脆弱的，俊美少年。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    等佣人布好了菜，穆清都沒回來，還特地讓助理打電話讓林鷺轉為給李靜嘉母子致歉，李靜嘉連說沒事。至于穆子榮前兩天去歐洲出差了，短時間回不了國。

    也就不等穆清，大家上桌了。

    穆小筱姍姍來遲，坐在桌邊後，又惡狠狠地瞪了陸離一眼。

    陸離覺得有趣，又是好脾氣地對著穆小筱一笑。精致而青澀的臉上是溫煦無害的笑意，鍍了一層燈盞灑下的金黃光輝，那笑容更似有了熠熠的光彩。

    別說穆小筱，連李靜嘉都忍不住多看了他兒子兩眼，琢磨著自打下午回家見到兒子，不僅像開了竅一擺以前的敏感瑟縮不說，剛講完自己想出道當演員，此刻笑起來竟然很有些……明星範？

    林鷺雖然曾經也是叱　風雲的大明星，到了這等年紀，面對漂亮少年的燦烈笑容也是有些抵抗不住，連忙親熱地給陸離連添了好幾筷子菜。

    林鷺向李靜嘉道︰“靜嘉姐，我可跟你說啊，咱們小離這樣好看，你可別藏在家里，想辦法讓他出道啊，別看小離現在才15歲，現在時代可不一樣了，藝人出道可是越來越早，有些少年組合12歲都出道了呢，出名要趁早！”

    李靜嘉可不正等著這個話口呢，連忙接到︰“可不是呢，我們陸離也說了想要當演員，我是老早就金盆洗手了，對現在圈子里的情況也不清楚，想著你們家穆清日理萬機的不敢麻煩，這不是就找你來參謀參謀了嗎。”

    林鷺連忙笑道︰“這哪里有什麼麻煩不麻煩的，穆清可是看著陸離長大的，陸離想出道，穆清哪有不幫的，靜嘉姐你放心，等穆清來了我就和他說，看他手頭上有沒有機會讓陸離試試。”

    李靜嘉很是滿意，連忙道謝。

    敢情-事情都被母上解決了，陸離這趟來真的就只是來吃飯的。

    雖然對母親的計劃早有預料，可真到母親開口向“前世的宿敵”穆家開口求助的，陸離嘴里還是有些苦澀的。

    還沒來得及矯情地多想，就听到餐桌另一頭發出了聲清脆的哼聲。

    穆小筱又揚著小下巴居高臨下地望著陸離道︰“就你這個粘人的小跟屁蟲，還想當明星！”

    “穆小筱你說什麼呢！”林鷺立刻變了顏色。

    陸離卻不怎麼在意，雖然他自問小肚雞腸，但那是面對惡意得罪他的人，對著還不懂事的小姑娘，他的紳士風度還是很有的。

    再說，好歹他曾經少女粉遍布全國，怎麼可能這點小情況都解決不了。

    陸離又笑了起來，站起身來，將放著糖醋藕丁的碟子拿起來放在穆小筱面前，溫柔地說道︰“看你喜歡吃這道菜，之前放著有些遠，現在好夾些。”

    穆小筱一下就臉通紅了，都不敢再看陸離那張漂亮的過分的小臉，低著頭卻還嘴硬地嘀咕著︰“我才不喜歡吃糖醋藕丁……”聲音卻微不可聞。

    陸離也不介意，坐回椅子上繼續斯條慢理地吃菜，動靜得宜，明明是個年幼少年，一舉一動竟然優雅萬分。

    而兩分鐘前還對陸離惡意滿滿的穆小筱，自己都沒意識到，她已經情不自禁偷偷瞅向陸離，又跟做賊似的快速挪開眼，過不了多久又要偷偷看過去。

    李靜嘉旁觀著他兒子強大的控妹技術，也是有些驚了，想著這還是自己那個內向木訥的兒子麼。

    直到吃完飯，穆清也沒回來，穆小筱放下筷子就賊似的溜上了樓，陸離他媽和穆清他媽親親熱熱聊上了天。

    百無聊賴的陸離決定自己逛逛。

    雖說在別人家莊園里亂逛似乎不太禮貌，但陸離回頭一想，他現在可頂著只有15歲的皮囊，不利用一下“熊孩子”的特權略可惜，所以毫無心理負擔地亂轉悠了起來。穆家的佣人們看到這孩子也沒大吵大鬧，也沒磕磕踫踫摔東西，也就隨他去了。

    陸離還真沒想到，別墅的地下一層竟然有一座小型的弓道館。

    其實也只是相對的小型罷了，也完全滿足了近的場的要求——射程28米。

    陸離懂，是因為他上輩子練了近十年的弓道。

    但陸離並不知道穆清也練習弓道。

    燈下的弓道場靜謐，肅穆。工具一應俱全，各種重量的和弓、火雞毛的羽箭與無羽草靶箭、弓道服等等。

    一切都太熟悉了。

    陸離直愣愣地站著，從弓道場的這一頭望向那一頭，從3米外的草靶望向28米外的標靶，他甚至確定那個標靶直徑肯定是36cm，因為要符合競技要求。

    國內愛好弓道的人太少，甚至作為首都的b市都只有一座弓道場，哪知道這里竟別有洞天，藏著這麼一座五髒俱全的玲瓏道場。

    陸離都說不清他此刻的感受。

    這只是他重生的第一天，說不定晚上回去睡下，再醒來發現這只是黃粱一夢。

    明明比穆清大兩天的他一重生就晚出生了整整十歲，回到了十五歲的青澀年華。

    現在竟然在穆家發現了一座弓道場。其實這跟重生比起來算不上什麼大事，但就像導-火-索一樣，徑自燃燒起來，零星的火星朦朦朧朧指了個方向，陸離那郁郁躁躁胡亂堆積的情緒終于有了一個發泄口。

    陸離下意識去取20公斤二寸伸的弓，入手壓得手腕一沉才發現，才十五歲的自己，這具身體根本沒有經過練習，哪里用的了這副熟手才用的了弓。

    陸離最後取下了16公斤的並存弓，初學者標配。

    上弦，面向標靶，身體直立，聚精會神，直到神清氣定。

    再感受弓與弦，發現狀態已經調整到最佳程度。

    帶上手套，取弓，雙腳開立同肩寬，腳稍外展，緊靠靶的中心線。左手持弓，右手勾弦，頭轉向靶面，眼楮平視前方，兩臂舉起，兩肩自然下沉，準星對準黃心。舉弓穩定以後，肩、肘、手三個用力點連成一條直線，靠弦，然後——

    撒放。

    陸離的松手的那一倏忽，繃到極致的弓弦閃動間只見一片花影，整張弓猛地舒張開，狠狠擊打著空氣，洶洶成勢，獵獵作響。

    這只是一次空弦，無箭之箭，卻錚然驚心。

    陸離稚嫩的面上無嗔無笑，再度舉起了弓。

    陸離喜愛弓道，因弓道肅然，冷靜，孤獨。什麼也不用想，什麼也不能想，需要摒棄一切，唯余弓與己，所能見的，只從心頭到標靶；所能信仰的，不過“正射必中”。

    舉弓，開弓，撒放。調整，舉弓，開弓，撒放。調整，再舉弓。

    沒過多久，陸離已經覺得背部的汗水已經透滿衣裳，使得沒穿弓道服的不自如進一步加重，胳膊更是變的愈加沉重，未經練習的肌肉很快就開始用酸痛起義。

    陸離咬著牙，不打算停下來。

    傍晚的弓道館除了靜默之外，仿佛漸漸有了不一樣的氣氛，連弓弦縱放的一聲聲疾響，都似在汗水蒸發中若有若無的霧中逶迤了起來，或綿柔些許，卻依舊蕩氣回腸。

    “——別再練了。”

    空蕩的場館里，卻響起來了弦動喘息外的聲音。

    “再練下去肌肉就要拉傷了。”

    這聲音低且穩，音色絕佳，稍許清冽，仿佛冷雪落在柏葉上，令人過耳難忘。

    陸離停了動作，回過頭。

    陸離自己不知道，他整張臉已經通紅，像苦熬的楓葉般飽脹著血色；劉海也濕透，海藻一樣狼狽地貼在額頭上。

    然而劉海下的那雙眼卻亮極，讓人想到詩篇中的種種意象，譬如漆黑夜幕中的啟明星，淒清寒江上的漁燈，或者箐箐原野里的篝火。

    站在不遠處的穆清，看到的就是這樣一個少年。

    堅毅的、剛韌的、倔強的、又有些許脆弱的，俊美少年。
 第05章小蘿卜頭
    小說網手機站︰m.xsw.

    【一顆頂鮮嫩標志的小蘿卜頭。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    從甦宸下車到他走進試鏡專用的會議室的一路上，至少迎接了12聲短促的尖叫和5次簽名的請求。

    這也沒辦法，簡潔的說，甦宸紅啊。那張狂狷韻味的俊臉和他標志性的邪氣笑容，沒幾個女性扛得住。

    甦宸走進會議室時候，還滿以為自己是除了穆清和導演徐正明以外的三號人物，即將讓整間房星光熠熠，驚呆那些來參加《為相》終輪試鏡的小咖演員們。

    這點底氣甦宸還是有的，畢竟，在當下的青年演員里，論名氣他可是穩居在穆清後面，是最紅的小鮮肉之一。

    其實到最後一輪試鏡，需要再斟酌的不過是些細分稍多一些的配角，跟他甦宸關系也不大，他來純粹是以男二號的身份給他兄弟穆清撐腰的。

    穆清不僅是《為相》的主演，還是該劇的主制片和投資人。除去這是盛名後的穆清第一次重回小屏幕主演電視劇，這也是穆清第一次擔當制片人，所以對整個項目相當重視，從劇本階段到現在選角，事無巨細逐一把關。

    也是因為之前個別角色的演員選定，穆清和導演徐正明發生了分歧，甦宸才特意過來這一趟，隨時準備給穆清貢獻助攻。

    畢竟敢和如日中天的穆清叫板的也不是小角色，徐正明正是穆清請來的國內最權威的導演之一，能力卓絕，風格大氣，電視劇屆最大的收視保證。中國的導演在項目里是強勢慣了的，徐導更是素來說一不二，結果踫上穆清這麼一妖孽，強勢不說，偏偏話語權也大，兩人估計還得磨合好一段時間。

    結果甦宸自信滿滿走進來，沒看到穆清人影，卻看到正在和徐正明相談甚歡的大腹便便的禿頭胖子時，幾乎以為自己走錯了地。

    世上大腹便便的禿頭胖子不少，而娛樂圈知名的禿頭胖子只有一個。

    安始。

    安始20年前就是圈內最知名的王牌經紀人，後來轉行，現在手里的宣傳公司是明星輿論背後的最大推手，打下赫赫威名的同時也臭名昭著，無數明星都和他保持著長期合作關系。誰得罪了他，丁點丑聞也能無限放大眾人皆知；但同時，要是哪個新人幸運打動了他，也能奇跡般地一夜成名無限風光。

    這麼一尊大佛，怎麼出現在這里？

    不像是徐導正人君子作風磊落，還可以就事論事叫叫板。安始素來都不吝自稱非好鳥。甦宸已經和安始合作過數次事件營銷，現在的名氣有安始不少功勞，可是見識過安始拉踩捧摔的功底的，他可拿不準自己有沒有什麼黑料被握在安始手里，等閑不敢得罪這尊大佛，立刻提起十二分精神迎了上去。

    “怎麼安哥今個兒有空大駕光臨啊，穆清把您請來的？”客套一番後，甦宸忍不住好奇問道。

    “這我早問過啦，你和我一樣猜錯了，”徐正明笑道，“安老板今天可特地是為了一個新人來的，看來是有人請他重出江湖　！  br />

    安始也笑，圓潤的臉像尊彌勒佛似的，看起來親善敦厚極了。

    重出江湖？是要重新當明星經紀人嗎？

    饒是甦宸都有些驚訝，畢竟深諳圈中信息的他可是明白，能請得動安始出來重操舊業的人，分量估計相當大。

    連紅到好萊塢的穆清都沒能打動到安始，誰能這麼幸運？

    甦宸立刻看向等待試鏡的演員們，還真看到了兩張近兩年曝光度頗高的稚嫩面孔。

    西原和隋東庭，兩人都是myth組合的成員。而myth這個中文翻譯神話少年的組合，4個成員的平均年齡只有14歲。

    說實話，甦宸還差10天才到25歲，這個年紀在娛樂圈算是年輕的小鮮肉了。然而饒是小鮮肉甦宸，在看到13歲的西原和15歲的隋東庭時，也是一陣蛋疼菊緊。

    也不知道怎麼回事，近幾年藝人出道越來越早，像這種初中生組合並不罕見，搞的甦宸有時候都懷疑自己是不是人老珠黃，很是有危機感。而且這些少年組合的粉絲堪稱魔教徒，為偶像蒱鰜蚸M撕逼的能力屬原-子-彈級別，少年組合的龍頭老大myth的粉絲購買力更是喪心病狂，為這些小屁孩慶生竟然能買下紐約時代廣場的led屏廣告，看這些新聞的時候甦宸才不會承認自己內心的酸溜溜。

    難道安始是為了他們來的？

    甦宸立即推測那個幸運兒是西原。甦宸是闔一娛樂的藝人，可是清楚地很，西原是西元楚的佷子，而西元楚，是闔一娛樂的藝人總監。

    甦宸剛準備驗證下猜測，就看見安始朝著門口的方向笑眯眯道︰“哎喲，你可算來啦。”

    這親昵而調侃的語氣，這是又來了號大人物的意思麼。

    甦宸回過頭，只看見大門口走進來了一個……小蘿卜頭。

    一顆頂頂鮮嫩標志的小蘿卜頭。

    小蘿卜頭穿著黑白幾何條紋的高領毛衣，修飾著舒暢的肩線和袖長的脖頸，九分毛呢褲下是一雙深紅色的棉襪，隱沒在黑色的牛皮沙漠靴里。一身搭配時髦、利落、有亮點，就是似乎有點……對于一個小蘿卜頭來說，還是太成熟了。

    甦宸微微眯起了眼。

    *******

    走進面試廳的陸離，除了早已打過找過照面的安始，第二個注意的就是一個似笑非笑打量著自己的英俊男人。

    陸離當然知道這是誰，當紅炸子雞甦宸，上輩子就是穆清的忠實好基友，和自己沒看對眼過。不同于和穆清的只正經武斗實力說話，陸離在前世無聊之下，光嘴炮估計就和甦宸這廝大戰過幾百個來回。

    然而陸離不得不再次痛苦地發現，繼上次在弓道場近距離接觸穆清後，連面對甦宸，他都得仰視。

    明明已經連喝了兩個星期的牛奶和筒子骨湯，不爭氣的身體啊你為何還沒有長高！

    即使重生了將近一個月，相比前世，眼下這樣就像被打斷了膝蓋般跪在地上的視角，高傲又矯情的陸離，表示自己還是適應不能。

    安始可不知道眼前嫩皮老心的少年在想什麼，只是笑呵呵地走到陸離面前說︰“我可是記得我們的約定，要是今天試鏡過了，我就考慮為你重出江湖，撿起老本行，你可要加油哦。”語氣雖是親切的，其中質疑甚至否定的意味卻不遮掩，對安始這樣資歷的人來說，只是言語上的打擊，那都是慈悲為懷。

    還重出江湖，一大把年紀了用詞這樣中二……被身高再度重傷的陸離又在心中來了發彈幕，用靜默吐槽紓解心情。

    端住禮貌回應了安始，再假假朝“前輩”甦宸一笑，陸離朝室內一掃，望向了看上去試鏡完準備要離開的西原和隋東庭。

    上輩子的陸離也是知道myth組合的，當初可是酸的不行，覺得連00後都出道了這世界沒救了，現在自己變成了標準的00後，和小屁孩們同輩，也是別樣一番酸爽在心頭。

    恭敬地和導演徐正明打過招呼，前世在圈內浸淫多年閱人無數的陸離，從徐大導的面部表情精準地解讀出了“這是誰見都沒見過”“這麼小會演什麼戲喲”“穆清塞進來的關系戶也不太好得罪”“有點愁”等組合表情套餐。

    雖然早就做好了各種心理準備，也很能理解每一個導演對臨時加塞的關系戶的意見，然而，多年不曾這樣處于弱勢位置的陸離，還是很有點不適。

    他習慣每一個機會都是由自己爭取，而不是被人贈予。

    面試的機會是穆清給的，他把陸離加塞進了最後一輪試鏡，但明確表示作為制片人，為了電視劇的質量，到底能否通過還要看他自己的表現。

    至于請安始重出江湖，則是母上李靜嘉的大手筆，當年李靜嘉就是由安始一手發掘，兩人一路風雨共濟，情分深厚，才勉強打動了安始願意來試鏡現場看看陸離的表現。

    重生一個月，前世星光璀璨萬人追捧的記憶似乎都模糊遙遠了。

    真實的只有當下，真實的陸離只是一個15歲的少年，無人知曉，備受質疑。甚至無人期待他擁有“演技”這樣東西，所考量的不過是“天賦”與“潛力”。

    在拍攝試鏡片段的攝像機前站定，低著頭的陸離慢慢睜開了眼。
 第06章表演完畢
    小說網手機站︰m.xsw.

    【陸離。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))確實光怪陸離。】

    隋東庭一注意到這個少年出現，就知道他肯定和自己以及西原試鏡的是同一個角色——吉祥，主角謝鼎臣的書童。

    這個角色其實不難演，本來書童吉祥就是個天真爛漫的小少年，少年演員只要自然展現平日里的模樣就可以了，無非是看誰在鏡頭下誰能自然地展現出稚氣未脫的樣子。

    隋東庭方才表演的片段算是劇本里很難的一幕了。

    謝鼎臣在官場初顯崢嶸，卻因太過剛正不阿，被賣官蠰爵的權臣請上鴻門宴暗賜毒酒時，是吉祥挺身而出搶先喝下了毒酒。

    在強調人人平等甚至人人自私的現代，這樣性命以待的忠誠怕是再難一見，對于演技青澀又沒有類似生*驗的少年演員，如何成功地飾演這一幕是相當有難度的。

    隋東庭確定在他表演結束後，總是不露聲色的徐導是滿意地點了點頭的。

    家境普通的隋東庭，比同齡人更早拋棄不諳世事的幼稚與天真，也以遠超同齡人的勤奮和決心扎根在魚龍混雜的娛樂圈。在得到這次試鏡機會後，無所依持的他深知，自己的背景已經被隊友西原碾壓，唯有靠無可爭議的優秀表演才有搏得機會的可能，更是下了苦心在準備。

    因為他知道，只要能出演穆清主演的電視劇，哪怕只是個配角，他都不再是毫無代表作的偶像團體“網紅”，而能真正被大眾所認識。

    原本已經十拿九穩的隋東庭，現在卻因為眾人的反應忐忑了。

    背對著陸離的隋東庭，只看到面對所有試鏡演員都是冷靜考量的徐導忽然表情變了，甚至大幅度地調整了坐姿，定定地看向台前的少年。

    自打出現就談笑自如的甦宸面上也頓住了，甦宸身邊那個陌生的胖叔叔卻露出了饒有興致的笑容。

    有什麼事發生了，有什麼事發生在了這個隋東庭並不認識的少年身上。

    隋東庭抿住了嘴角，思忖著要不要繞道前面去看那少年的正面。

    很快他就打住了心思，因為他已經注意到了，這個原本身姿挺拔的少年，背影原來已經不一樣了。

    背脊佝僂了起來，雙肩向前蜷縮，脖頸帶著頭顱無力地輕微晃動，大腿……那是在顫抖嗎？膝蓋無規律地頻繁向前落，卻又被小腿吃力地帶住，腳跟勉強地貼回地面。

    這是一個怎樣孱弱的背影啊，明明是少年身姿，卻仿佛風燭殘年。

    這是隋東庭能夠感受到、卻仍超出他理解的，可怕的肢體控制力，出現在一個和他同齡的未成年小孩身上。

    而在他還在怔楞時，迅雷倏忽之間，眼前虛弱的背影猛地向前倒去——

    房間里響起了好幾聲急促的呼吸聲，距離陸離最近的工作人員甚至下意識站起來身想上前扶人。

    每個人同時都听到了一聲突兀撕裂的嘶叫。

    那是個讓人難受至極的聲音，仿佛從缺損的喉嚨里生生擦著血擠出口腔的聲音，沙啞，凌厲，支離破碎。

    這讓人難受至極的聲音慢慢低沉了下去，直至微不可聞，仿佛渺茫的哀泣。

    不自覺起了一身雞皮疙瘩的隋東庭，在電光火石之間，忽然明白了這個少年表演的是劇本的哪里了。

    是吉祥在喝下毒酒之後，重癥不治，被毒啞了嗓子，垂死掙扎的時候！

    他竟然敢演這一幕！他竟然敢演一個將死之人！

    隋東庭再也控制不住，連忙繞到前面，去看這個少年的正面。

    他只看到這個少年搖搖欲墜的抬起手臂，那兩條臂膀痙攣般劇烈顫動，隋東庭甚至分明看到，少年白嫩的手背上突起了青筋！

    他是怎麼做到的？他在做什麼？

    他是要行禮……向誰行禮？

    是臨死的吉祥，還想向他的主人，他仰仗了短暫一生的謝鼎臣行禮……

    那無力低下的頭顱，那不屈掙扎的臂膀，是不舍，亦是告別。

    隋東庭說不上此刻的內心感受，除了震撼之外那些復雜的情緒。

    但他清楚地知道，吉祥這個角色和他沒有關系了。

    他現在只想知道這個憑空出現的怪物般的少年究竟是誰。

    他終于看到這個少年抬起了頭。

    一張平靜如水的精致的臉。

    這少年又重新恢復了挺拔的站姿，舒展的四肢和筆直的背脊構成了說不出的意味，就是不像個乳臭未干的孩子。

    他的聲音也很穩，仿佛靜謐的湖泊。

    所有人都沉默地注視這個少年。

    少年仿佛感受不到所有的關注及其帶來的壓力，他只是微笑著說︰“我的表演完畢，謝謝。”

    *******

    “我的表演完畢，謝謝。”

    少年稚嫩的話音一落，畫面停止，少年的微笑凝固在了屏幕上。

    甦宸啪地按了一下退出，關掉了屏幕。

    他有些坐不住，干脆站起了晃悠，繞著坐在座椅上的穆清晃了半圈又晃了回來。

    “穆清啊穆清，你可真是捉摸不透啊”，甦宸簡直碎碎念了起來，“沒錯，你以前是跟我提過陸離，是你媽閨蜜的兒子，就是那個誰李靜什麼總之也是個星二代。”

    “但你當時的語氣神態基本都是在暗示那是個普普通通的中二少年啊！”甦宸簡直感覺自己受到了欺騙，激動地指了指漆黑的屏幕，“你特麼逗我玩呢，一個普普通通的中二少年能有這樣的表演？你這是從哪找出來跟你一樣的妖孽啊？這孩子才15歲啊，他這是要鬧哪樣啊？”

    “……甦宸。”穆清竟也順著甦宸地手指看了眼關閉的屏幕，回過頭來，好脾氣地叫了聲好友的名字。

    “……哼。”甦宸不滿地回應道。

    穆清卻沒理會對面男人莫名的清哼，只是斯條慢理地說道︰“我可從來都沒有親口說過，陸離是一個普普通通的中二少年。”

    還附贈一個“我原諒你對我的過度解讀和污蔑”的寬容眼神。

    甦宸被穆清“你無理取鬧”的言下之意引爆了洪荒之力，那自然要是一陣文武齊上的控訴。

    穆清卻想得遠了。

    他忽然記起，方才錄影中表現驚艷到讓人驚詫的少年，上次見面也是一個月以前了，在他家中父親為他安排搭建的弓道館里。

    大汗淋灕舉著弓的少年，仿佛崖壁上將將展開羽翼的雛鷹，脆弱，稚嫩，卻已對天空野心勃勃。

    他記得最深的，是少年回過頭時的眼神，難得有人有那樣的眼神，少年里更是寥如晨星。

    鎮靜，篤定，從容，泰然，不驕不躁，無喜無悲。

    明明應該毫無經驗，卻有老辣遠超資深演員的演技；顯然肌肉未經鍛煉，卻有姿勢標準的弓道表現。

    陸離。

    確實光怪陸離。

    穆清很快脫離了思緒，沉靜如水的目光跨過甦宸，看向坐在一旁仍盯著漆黑屏幕若有所思的徐正明。

    “那徐導，吉祥就確定由陸離飾演了？”

    這個盛名全國的資深導演迅速回過神，目光炯炯，不怒自威，他對著穆清說︰“這是當然。”
 第07章寂寞如雪
    小說網手機站︰m.xsw.

    【重生的人生，真是寂寞如雪喲。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    “相信你也知道了，《為相》劇組已經確認由你來出演吉祥這個角色。”

    在李靜嘉家中吃過午飯，安始、李靜嘉和陸離一齊坐在了沙發上。

    安始不緊不慢地說完，目光直直地放在陸離身上，一般人在這種無形壓迫的目光下會覺得□□透明，所有心思仿佛一覽無余，因為倍感壓力。這種目光是安始多年練就的一個小花招，通常用在談判過程中亂對手分寸。

    這個只有15歲的少年卻平靜地回視著他，目光中甚至暗藏著挑釁。

    真是有意思。

    安始笑得慈祥，仿佛一尊普照世人的彌勒佛，他說道︰“那麼按照約定，我會擔任你的經紀人。”

    “當然，按照你那天的表現，即使《為相》劇組出于某些原因沒有選你，我也會決定擔任你的經紀人。”

    安始雖然笑得隨意，語氣卻是鄭重。

    一旁听著沒有插話的李靜嘉是了解她這個老朋友的，安始雖然節操深不見底，但如果是現在這副神情，那就是動真格了。看來那天自己的兒子表現真的非常優異啊，李靜嘉不禁因兒子的強烈抗議而沒去成試鏡現場感到一陣可惜。

    李靜嘉還沒來得及走神多想，就听到安始不緊不慢地說道︰

    “我必須要告訴你，你在演戲這方面非常具有天賦，甚至不是一般的天賦，是驚人的天賦；《為相》也是一個很好的開端。”

    “我很看好你。”

    饒是見多了大風大浪的李靜嘉，在听到她熟悉的安始極其難得地夸贊一個人，而這個人正是自己的兒子時，都忍不住面露驚容，是真的開始後悔那天沒和安始一起去看兒子的試鏡表現了。

    然而陸離，這個被娛樂圈中攪風攪雨的大佬所夸贊的少年，卻一點也不激動，他內心的彈幕如下︰

    廢話，這要你講，我上輩子可是天王好嗎，天王你知道是什麼嗎！？

    我上輩子可是三大電影節大滿貫影帝好嗎，大滿貫影帝你知道是什麼嗎！？

    我上輩子可是能單扛3億票房好嗎，也就是光為我這個人就有3億塊砸進電影票房里，你知道這是什麼概念嗎！？

    然而自帶彈幕的陸離只能發揮演技，裝作“故作淡定卻暗藏激動”地說︰“謝謝安叔的表揚，我還有很多需要進步的地方。”

    真是人生如戲，全靠演技啊。

    安始滿意地點了點頭，繼續說道︰“不過你要清楚，現在的娛樂圈，實力只是一部分，如果真想在娛樂圈嶄露頭角，只有實力是不夠的，還要有同等重要甚至更為重要的包裝和推廣。”

    “陸離，你打算以怎樣的姿態初次登上大眾舞台，關于這個你有什麼想法嗎？”

    “其實是有的，”陸離仿佛早有準備，很快接過了問題，“一個小三步走戰略。”

    “三步走戰略？”李靜嘉又是好奇又是驚喜地看向自己的兒子。

    陸離回望李靜嘉，臉上是撒嬌的可愛笑容，“可得借下母上大人的光啦。”

    “借我的光？”李靜嘉有點茫然。

    安始卻仿佛心有靈犀，以欣賞的眼神看向陸離。

    看來這個少年，想法和他一樣。

    這年頭，長相優異的年輕人滿大街都是，擁有沉著心態的也不少，同時擁有演技天賦的也算有一些，但還有營銷思路的聰明勁的，還手握大把優質資源的，寥寥無幾。

    眼前這個小孩，絕對是個當明星的料。

    時隔了20年，曾經的王牌經紀人安始終于感受到了久違的激情。

    真想看看啊，自己究竟能推著這個少年走到怎樣的高度，甚至是成為一代天王。

    真是可惜啊，安始叔叔遺憾地錯過了陸離滿屏“老子就是天王”的內心彈幕，陸離少年也錯過了安始對于他的宏圖偉略，不然兩人肯定可以“友好地”交流一番。

    重生的人生，真是寂寞如雪喲。

    *******

    汪琊琊和往常一樣，趁著課間休息偷偷拿手機刷微博。

    照常先從24小時熱門刷起，熱門第一的微博很快吸引了她的注意。

    “是時候洗洗眼了，忘掉蛇精臉的網紅明星們，風靡90年代的這些女星才是風華絕代！”

    微博文案喜愛復古風格的老照片集錦里，一個個美人或青澀或嫵媚，百般韻味，萬種風情。

    移動著手指滑過一張張照片，汪琊琊一邊忍不住驚嘆道︰“天啊，好美……真的太美了！林鷺，還有李靜嘉……怎麼能這麼好看啊！”

    “你剛剛說誰？林鷺？”同桌穆小筱的聲音忽然響起。

    汪琊琊連忙把手機遞了過去，“小筱你看，這些人都好美啊，話說我小時候也看過李靜嘉的電影呢，我覺得老一輩女星里她可是最美的了。”

    “才不是呢，”穆小筱卻反駁道，“我覺得林鷺比較好看。”

    “都好看，都好看，”汪琊琊無所謂地擺擺手，“不過作為我老公穆清的媽媽，林鷺勝！”

    又開始抱著手機重刷照片的汪琊琊卻錯過了穆小筱撇嘴的表情，絮絮叨叨道︰“雖說等我出生的時候這些女星們差不多都隱退了，但我記得小時候跟著爸爸媽媽們還是看過他們很多電影的，還別說，除了畫質特效渣，我覺得還是以前的電影電視好看些……”

    連無數和汪琊琊一樣的00後都陷在這些美人的照片里不能自拔，紛紛留言轉發；而作為看著林鷺、李靜嘉戲長大的80、90後網友們更是集體進入懷舊熱潮，這些網絡輿論主力軍們針對自己的童年女神們展開了熱烈的交流。

    接下來的好幾天，微博熱門都擠滿了上世紀女星們的美圖、gif、視頻剪輯等等，天涯八卦也紛紛掛起了相關熱帖頭條，b站也流行起來了相關的視頻混剪。

    話題進一步發酵擴大，開始探討起了這些女明星們的現狀，有如李靜嘉、林鷺嫁入豪門從此隱退的，也有慢慢過氣淪為配角的，更有作死整容吸毒的，各大圍觀網友們對女星們不同結局感慨萬千，各大媒體們也借著這一波盤點也賺足了流量。

    到周末的時候，話題已經衍生到探討“星二代們”了。當初這些驚艷全國的美人們的兒子女兒們顏值如何，有子承母業也進入娛樂圈的嗎？網友們對這個話題也十分好奇。

    還別說，圈內的星二代還真不少，首當其沖被提到的正是穆清。

    除了穆清之外也有不少星二代出道了，有幾個在圈內也算小有名氣，不過比起穆清的一騎絕塵，剩下的人都難以望其項背。

    和星二代沾上邊的藝人們總算在這波懷舊流里找到了機會，蹭著穆清的大名做各種盤點，也算是吸引了不少關注度。

    然而神奇的是，這些星二代里面，除了穆清，最受網友們關注的竟是個名不見經傳的小少年。

    原因嘛，這小少年可是當初傾倒全國的李靜嘉的兒子呢。

    要說更重要的原因，在其他星二代多多少少長殘長歪了的慘境下（當然依舊除去一騎絕塵的穆清），這個小少年的顏值就更出挑得讓人不得不注目了。

    一組照片漸漸被頂上了熱門。

    照片風格清新、干淨，照片里的少年笑容稚嫩而純粹，沒有時下網紅們必備的磨皮和柔光，或者精細準備的45度仰拍；鏡頭下少年一舉一動、一顰一笑都自然至極，有的在扮鬼臉，有的在蹦高，有的在玩水管，在初春的陽光下，這些照片仿佛就像是是在街頭鄰家抓拍下來的一樣，充滿著青春洋溢、無憂無慮的味道。

    熱評也由各種花痴言論佔據︰

    “剪刀手劉德華︰我回頭看了眼我那15歲摳腳丫罵髒話的弟弟，默默地留下了傷心的淚水……”

    “犬夜叉燒︰天啊小弟弟你缺姐姐嗎，上過大學的那種！我打工養你！”

    “當幸福來敲肛-門︰那個說只有我一個人覺得覺得長得普通的，是的你只有一個人。順便我點進你相冊看過後，真心建議你去看眼科。”

    “性生活大爆炸︰如果能有這樣的弟弟，我絕對支持我媽生二胎……”

    “哈利波特大︰躲過了myth沒躲過這一劫……感覺愛上了未成年少年的我是不是病了……更可怕的是誰能告訴我這小孩叫什麼名字啊啊啊！”

    “穆清的小*︰雖然很不想用這個句式，但是……真的只有我一個人覺得上熱門的那些昵稱都有些魔性麼……”

    “愛穆一生︰那個說別人昵稱魔性的，求您趕緊改名，你這id我是看不下去了……另，表白靜嘉女神的兒子，求出道求出道！”

    汪琊琊也被這組青蔥少年的照片給俘獲了，一天里在微博里搜了好幾回“李靜嘉兒子”這樣的關鍵詞，卻總是搜不出更多的信息，多的照片沒有，人名字都不知道，都快把她煩死了。

    其實網絡上曇花一現的人不在少數，憑借一組照片或者視頻一夜被萬千網友知悉，可要是沒有新的爆點接著出現，就很快被善忘的網友們拋棄，再度泯然眾人。

    就在汪琊琊基本快放棄再探尋這個少年信息的時候，她忽然刷出了一條新聞︰

    “近日微博爆紅的清爽美少年確認出道！李靜嘉之子陸離確認出演《為相》”
 第08章無辜躺槍
    小說網手機站︰m.xsw.

    【青少年的惡意來得相當純粹而莫名，甚至帶著種天真的殘忍意味。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    《為相》！？

    不是穆清擔任制片並主演的那部古裝劇嗎？

    陸陸續續的，各大網媒都掛出了這條新聞。

    刷到新聞的網友們都有點震驚。

    穆清的戲可是必爆的啊，尤其是《全球反擊》之後，穆清可是從好萊塢金身歸來。作為身登好萊塢後的首部作品，還是穆清多年後重歸小熒屏同時兼任制片的力作，不論業內業外，《為相》可謂是萬眾矚目。

    這個才紅了兩天的小鮮肉竟然把自己擠進了《為相》？

    當然這句話只是圈內和資深八卦人士的感慨，消息更靈通的圈內人得知之前所謂的懷舊風潮都是為了一個陸離而造勢，對這堪稱奢華的手筆背後展現的網絡輿論操作能力更是嘆服。

    而更多的網友們卻沒從這個新聞背後想到這麼多，大家都單純地就事論事。

    “剪刀手劉德華︰天啊原來這個清爽美少年是叫陸離，名字好好听！”

    “犬夜叉燒︰穆清、甦宸還有陸離！《為相》你作為一個走實力派的劇還要顏值爆表為哪般！”

    “當幸福來敲肛-門︰所以什麼時候才能看到《為相》啊啊啊啊，麻煩你們快開機快拍快播啊！

    “穆清的小*︰雖然陸離清脆可口，但我作為一個忠誠的器官是不會背叛我的主人的！”

    “愛穆一生︰樓上跟我走，別出來丟人現眼！”

    新聞出現的當晚7點，《為相》的官方微博也正式公布了主演陣容。

    主演穆清，男二號甦宸，飾演皇帝的老戲骨郭培東，女主則是華門影後許茹素，而第九張照片，正是陸離。

    陸離竟然不只是打醬油，而是正兒八經的主要演員之一！

    到了晚上九點，短短兩個小時，這條《為相》主演陣容微博已經狂轉了30萬條，高高掛在了熱門榜單第一位，更別提到了第二天，這條微博已經離奇地轉發過百萬。

    而熱門第二位到第十位，其中五條也是其他門戶媒體轉發的《為相》官微主演照片。

    100萬轉發中泰半都是由穆清的粉絲貢獻，而#穆清#壓過#為相#穩居熱搜第一，其可怖的號召力可見一斑。

    難得的是，#陸離#竟然也掛在了熱搜的尾巴上。

    由于百萬轉發的微博了陸離的新開的微博賬號陸離y，一個晚上過去，陸離的微博就有了70萬粉絲，也算得上是個初出茅廬的網紅了。

    “其中20萬是叔叔我給你買的。”怕陸離就此驕傲膨脹，安始還特地“好意”提醒道，“買多了容易被人發現，先撐著頂頂門面吧。”

    前王牌經紀人安始叔叔明顯還是有點不太了解陸離。

    才70萬粉絲，陸離就能驕傲膨脹？

    陸離也是憋得辛苦才沒咆哮出聲，大王我上輩子6000多萬粉絲好嗎，唯一和他並肩到了6000萬量級的也只有穆清好嗎！

    眼下70萬粉絲連他當初零頭都沒到好嗎！

    他驕傲個毛線啊！

    而更讓陸離的心塞的是，他非要手賤搜了一下穆清，得，這輩子人家已經8000多萬快9000萬微博粉絲了。

    現在壯烈的現實是，他的微博粉絲不僅沒到上輩子自己的零頭，還沒到這輩子穆清的零頭。

    陸離恨得牙癢，又拿出《為相》的劇本開始研讀。

    安始看著陸離到手才一周就已經布滿筆記的劇本，不由感嘆一句孺子可教也。

    *******

    穆小筱盯著電腦屏幕，似乎沒有意識到自己盯著微博上一組照片已經看了很久了。

    照片里的少年精致俊美，笑容青澀，看著鏡頭的目光如久釀的春醪，參看不透卻清甜醉人。

    穆小筱實在是難以相信，這個能讓萬千初中生尖叫的校草級少年，竟然是他之前一直嫌棄鄙夷的她哥穆清的小跟屁蟲。

    那個幾乎不敢正眼看他哥的小屁孩，怎麼在照片里就跟脫胎換骨了一樣？

    肯定是p的！

    堅信自己找到了真相的穆小筱得意地笑了起來，調出微博首頁開始寫微博︰

    “哼，什麼所謂的清爽美少年，這個李靜嘉的兒子陸離根本是個鼻涕蟲，天天只知道花痴我哥穆清，照片是p的，人是包裝出來的，連我哥一根手指頭都比不過，還敢貼著我哥的熱度出道！”

    微博一發布，立馬就有了留言，不少穆清的粉絲在下面求八卦求真相。

    穆小筱遵循家里的要求，從沒泄露過自己穆清親妹妹的身份，但是畢竟近水樓台先得月，隨時知道親哥行蹤的穆小筱輕松成為穆清飯圈的大大之一。她也挺享受這種“眾人皆醉我獨醒”的感覺，覺得大家和她一樣都叫穆清“我哥”“我哥”，可憐這些妹子不知道穆清真是她的哥哥。

    青少年的惡意來得相當純粹而莫名，甚至帶著種天真的殘忍意味。

    穆小筱純粹只是過過嘴癮“黑”一下陸離，卻沒想到她這舉動被不少有心人看在了眼里。

    穆清是誰，偌大娛樂圈里，千禧年以來在30歲前獲得大滿貫影帝的小生獨他一人，國內穩居天王寶座不說，竟然還星耀好萊塢。

    他一個人就能養活百來號娛記，圈內多少人擠破腦袋夤緣他這根高枝，穆清有個小他13歲的妹妹這事，還是有不少人知道的。

    這些“有心人”花費心思調查，再加上穆小筱的微博蘭陵笑笑穆的一些照片實在是暴露不少線索，比起不明真相的網友只是猜測蘭陵笑笑穆只是穆清的團隊工作人員或者熟人，部分善鑽營的娛記推斷，這個微博的主人八成就是那個被穆清保護的密不透風的妹妹。

    這些娛記對著蘭陵笑笑穆的微博盯過梢，但發現微博內容基本和其他腦殘粉一樣的路數，沒什麼有價值信息，後來也就當“放長線釣大魚”養在魚塘里了，沒有貿然揭露。

    一直以為自己隱瞞得挺好的穆小筱壓根就不知道自己這號微博，已經被鯊魚般的娛記們巡游了多少個來回了。大家不過是沒敢輕易得罪穆清，加之都在等著她不經意間放出什麼大料，所以才一直秘而不宣。

    《娛樂爆周刊》的鄒爽刷出蘭陵笑笑穆這條赤-裸-裸嘲諷陸離的微博頓時就激動了，覺得自己多日的等待總算有了點小回報。

    其實陸離這個咖位實在沒什麼好報道的，但耐不住開年以來圈內總是風平浪靜，鄒栓這種小娛記都快窮得偷磚吃了，蚊子再小也是蛋白質啊，鄒爽麻利地拿出早已準備好的穆清妹妹相關資料，加上嘲諷陸離的這事，趕急趕忙就把稿子發出來了。

    標題取得也很有噱頭︰《穆清親妹獨家揭秘，稱陸離小小年紀心機深，抱穆清大腿出道！》

    老娛記們看到鄒爽稿子的時候白眼都快翻出來了，尼瑪他以為就他一個人把穆小筱扒出來了嗎，他們這些老娛記縱橫娛樂圈諜戰的時候鄒爽你小子還在玩泥巴呢，就陸離這個小餌你就上鉤了，我們這些等大魚的都快吐血了好嗎！

    然而開弓沒有回頭箭，不論怎樣都已經有人把穆小筱扒出來了，往後大魚估計是等不到了，大家也得打起精神搶小餌。

    于是在穆小筱微博發布沒多久，網時各種標題聳人的新聞稿橫行起來，充分體現了我國新聞工作者的高效率和豐沛想象力，真令國民對我國新聞事業的欣欣向榮感到由衷敬佩與自豪。

    *******

    無辜躺槍而渾然不知的陸離此時正蹲在房間里研讀劇本，手邊的電腦里全是各類少年兒童的影像，要不是他自己也一臉稚嫩，換誰走進房間都會覺得里面住了個戀童癖。

    主要是他也沒辦法，雖然用著自己15歲的身體，奈何27歲的靈魂對于青少年心理實在是有點陌生了，這不得想辦法惡補麼。

    為了這，陸離清還硬著頭皮去上學，坐在教室里假裝听課，他可沒閑情享受什麼寶貴的校園時光，在同學們觀察著這個開學來就沒怎麼上課的同學時，陸離像個怪蜀黍一樣也觀察著同學們。

    除了找回少年的心理狀態和行為模式，古代常識包括的禮儀等方方面面的知識也要惡補，連劇組都請了專門的禮儀老師，打算對主演們組織集訓。

    距離試鏡只過去兩周，甚至劇組演員都還沒開始試裝，但54集的劇本，陸離已經反反復復研究到第3遍了。

    陸離其實很享受這種狀態，所有的行動都是為了演的更好，這也是他對于重生這件事能坦然接受的最大原因——他還能演戲。

    然而陸離的享受很快被飛速打斷了，安始一個電話轟了過來︰

    “你趕緊上網查新聞，搜自己名字，出事了！”

    陸離打開網頁，只看到︰

    《穆清親妹獨家揭秘，稱陸離小小年紀心機深，抱穆清大腿出道！》

    《勁爆！穆清獨妹與新晉小鮮肉陸離鬧不和！》

    《天王穆清疑似對同劇組演員陸離不滿！》

    《穆清打壓新人陸離，實為替母報仇？》

    《為相劇組暗流涌動，演員陸離年級小心機深引眾怒？》
 第09章陸式雞湯
    小說網手機站︰m.xsw.

    【然後穆清也笑了，笑容里有著咫尺汗漫般的空逸。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    “哼，我也是嗶了這群唯恐天下不亂的娛記，”安始在電話里冷笑連連，“我搞清楚事情來龍去脈了，不過就是穆清妹妹的馬甲號發了條微博說了你幾句。”

    “那條微博穆小筱已經刪了，”陸離接過話頭冷靜地說道，“但我已經看到截圖了，不過幾句中二少女的吐槽罷了，穆小筱確實一直對我有意見，但她肯定沒想到事情會鬧這麼大。”

    听到陸離的語氣從容不迫，情緒並沒有被突發事件所影響，安始也暗暗松了口，暗地里還是挺贊賞這個小孩的心理素質的，“是的，借著這個由頭，各路人馬都下水了，黑你都不是主要目的了。”

    “是的，其實一開始估計也沒人想黑我，不過是想借著穆清的噱頭做做文章罷了，”陸離說道，“現在呀，借機嘲諷穆清心眼小，黑《為相》劇組的，都攀扯上我媽和他媽了。”

    “可不是嘛，大概是圈里太久沒新聞了，這些人也是閑不住，”隔著電話陸離都能感受到安始的嗤之以鼻，“這群娛記也是傻逼，誰他媽不知道穆清有個妹妹啊，誰他媽不知道那是穆小筱的微博號，大家心照不宣都在等大料好嗎，也不知是哪個愣頭青，見著你這麼小魚都跳出來了，有沒有出息。”

    小魚陸離︰“……”

    卻沒想到安始接著竟然道歉了︰“不過也是我的疏忽，我想著你這麼個連作品都沒有的新人，能出什麼事啊，對你的輿情監控就沒怎麼操心，誰想到能出這麼一事，你說這穆小筱也確實是——咳咳，也確實是好玩。”

    已經歷了數次穆小筱莫名其妙的敵意的陸離，要說現在完全不糟心那就有點聖父了，但想想穆小筱也是無心之舉，再之現在責難一個小姑娘，也並不能解決任何問題，陸離張張嘴想附和，還是放棄了用言語對一個中二姑娘進行攻訐。

    剛想著怎麼接話呢，倒是安始大叔說有個電話接進來了，過會再打過來。

    陸離也是松了口氣，掛了電話。

    其實雖說有點糟心吧，而且也是冤的離奇，陸離卻沒怎麼擔憂。一是他覺得這事鬧得也不算大，過一陣也就平息了，畢竟他上輩子都還經歷過被誹謗吸毒、漏稅這樣的大風波，對這種程度的“被黑”還是很淡定的，出來混當藝人，他一向很有無辜躺槍的覺悟。再之，以李靜嘉和林鷺的關系，他陸離也算是穆清“看著長大”的，事情要真鬧得再大點，穆清總會出來替她妹妹收拾殘局的。

    一晃神，陸離發現自己現在這心態，算得上是理所當然地“依賴”著穆清，不由得一陣惡寒。

    結果穆清的效率比他想象中的高多了。

    安始很快又一個電話過來，告訴他剛剛穆清的經紀人許嘉聯系他了，表達了歉意，說所有事情他們會妥善處理的。

    “我還想著找他們呢，看來這個穆清還算是個有良知的，我們完全就是無妄之災嘛，”安始說道，“繼續好好看劇本吧小子，許嘉還是有點水平的，這事大概很快就能收尾了。”

    陸離應下了，調侃道︰“他們介入那是最好不過的，雖說因為這事我微博又漲了10萬粉絲，可涌進來的留言還真不算好听。”

    “那你想把微博評論關掉？”安始試探著問道。

    陸離禁不住笑了，想這安始老兒時時都能抓住機會來考驗他心性，于是慢悠悠答道︰“關微博評論的藝人都是玻璃心，這樣做白白顯得小家子氣，我沒那麼在乎。”

    多年歷經圈內一*輿論的砥礪，陸離對于贊美和支持依舊感謝，至于詆毀和中傷，陸離當幫助他人發泄負能量，這可是積累公德呢。

    “哼，”安始同仇敵愾地說道，“你放心，我們平白受了這麼一遭，等這事完了，我得想辦法從許嘉那敲一筆。”

    無辜成為導-火-索惹起一陣風波的陸離，最後是以吃瓜群眾的身份圍觀了整件事的輿論轉向。

    先是穆清團隊發表聲明，表明微博賬號蘭陵笑笑穆根本不歸穆清妹妹所有，只是普通網友自由發表言論。

    緊接著，蘭陵笑笑穆發布了一條道歉微博，稱自己身份絕非穆清的妹妹，對陸離也是出于嫉妒才惡意攻擊，對自己引起的風波深表歉意，然後注銷了賬號。

    這事還不算完，穆清工作室不追究網友，但追究了最先“造謠”的娛記。

    很快，《娛樂爆周刊》發表聲明，因報道不實言論，開除撰寫《穆清親妹獨家揭秘，稱陸離小小年紀心機深，抱穆清大腿出道！》一文的記者鄒爽。

    一系列行動堪稱干淨利落，尤其是殺雞儆猴之後，拿不出直接證據也不想輕易得罪穆清的各大網媒倒吸一口涼氣，紛紛撤下都沒掛過12個小時的稿件，集體偃旗息鼓。

    一切塵埃落定，先前在陸離微博下謾罵的穆清粉絲鬧了個大紅臉，倒是不少穆清的理智粉前來道歉，這麼走了一波又來了一波，陸離倒是又漲了不少粉，因著一件捕風捉影的離奇事還漲了30萬粉絲，粉絲總數終于突破100萬大關，不知道算不算因禍得福。

    晚上，陸離被母上大人壓著在桌前寫習題冊，正在長吁短嘆之際，旁邊的手機鈴聲響了。

    一看，陌生號碼，陸離也沒多想，就接了起來。

    “……陸離？”

    帶著受信號影響的微微電磁音，然而即使有了這麼一層磨損，也只需兩個字，听筒中傳出的聲音依舊好听到令人沉醉，仿佛回蕩在杯盞里的柏葉酒，清冽，蕩氣。

    被這聲音叫喚了名字的陸離愣了一下，霎時恍若往事回潮，陸離下意識回應道；“……穆清？”

    卻在自己稍顯稚嫩和青澀的聲音中回過神來，眼目又清明起來。

    也是造孽，差點又忘了自己回到了15歲的時候，那段與穆清平起平坐的時光已是隔世。

    電話那頭似乎有些詫異陸離這麼快就從聲音辨別出了他的身份，頓了兩秒，然後從容回應道︰“是的，我是穆清。”

    不需要陸離客套的來回幾句，穆清立即闡述了來電的原因︰“今天的事請，我妹妹小筱深感歉意，想給你道個歉。”

    哈？

    就他上個月和穆小筱那個照面的印象，再加上她那條幼稚中二的微博，這個混世小魔女般的人物竟然想和他道歉？開玩笑的吧，別是穆清逼著她道歉，回頭把我恨得更深？不過穆清都這段位了，也不大可能為了外人委屈自己妹妹……

    忍不住腦洞向宇宙深處突破的陸離竟然忘了口頭上客套，一句“不用不用”遲了幾秒還沒說出口，一個帶著濃濃哭腔的女孩聲音就順著听筒傳了出來︰

    “對，對不起……”

    開始這幾個字還帶著幾分不情願和勉強，但也不知道是不是因為反正都開口了，這孩子索性破罐子破摔，接下來的話倒是挺順溜。

    “是我自己任性，一下沒想開，就……就發微博吐槽你，我，我也不知道會鬧成那樣，我，我……不是故意的，對不起……”

    “對不起……陸，陸離哥哥……”

    得，竟然奇跡般地連哥哥都叫出口了。

    一個小姑娘哭哭啼啼地給道歉，能听得出來窘迫和羞赧之下濃濃的歉疚和自責，陸離本就不多的抱怨立刻丟盔棄甲不說，還得打起精神把人家小姑娘哄好。

    “哎呀，其實我一點都不介意的啦，哪個藝人不被罵對不對，你哥這麼完美的明星都有瞎子罵呢……”

    “唉，說來也是我的錯，我之前對你態度也不夠好，我一個男生也是太不紳士了，之前多有得罪哈……”

    “真的不怪你，要怪也怪那些胡說的記者，一個個吃了神經錯亂丸瞎寫，罰他們去給喜羊羊當編劇……”

    曛黃的燈光下，穆清看著原本哭紅了眼的穆小筱一點點被陸離哄得止住了眼淚，听到“神經錯亂丸”和“給喜羊羊當編劇”這，甚至禁不住咯咯笑出了聲，又捂住嘴專注地听著陸離滿嘴巴跑火車，雖然眼眶還是紅的，一雙眼卻已經亮晶晶的了。

    站在一旁的林鷺也在偷偷笑著，暗暗對著穆清豎了一個大拇指，這個大拇指是送給誰的，顯而易見。

    想想一個月前弓道館里的陸離，執弓時冷靜沉然，開弓時霸道執著，撒放時自信放誕，動靜間的氣韻甚至是肅穆莊嚴的；這會兒倒油嘴滑舌，老司機般甜言蜜語地哄著小姑娘破涕為笑。

    真是哪一面都不像是個十五歲的少年。

    “——但是，小筱。”少年的聲音凝重了起來。

    被點到名的小筱明顯也感受到了氣氛的變化，手指絞了起來，開始有些不安。

    听筒中，少年聲音干脆清越，語調不疾不徐，“小筱，我不怪你，不代表你這件事情做得對。我們這些未成年的孩子其實是不成熟的，為什麼不成熟呢，是因為太自我，我們常常只關注我們自己，會忽略身邊人的感受。”

    “比如我們常常覺得父母煩，會和父母吵架，因為我們只關心自己的情緒，我們根本很難注意到父母的出發點是對我們的愛，我們也只關心吵架時自己說的爽快，不會去想自己說出的話會不會傷害到父母。父母尚且如此，朋友、同學、不太喜歡的人，我們就更難去關注到他人的感受。我說這些不是要讓你有愧疚感，我說這些，是想說未成年人的自我為中心是正常的，但不代表是對的，我們不能無視它，並用我們的不成熟當武器肆無忌憚地傷害他人。因為我們的本意，是不去傷害任何人，對不對？”

    “當你突然意識到，你真地傷害了別人，一定是痛苦、愧疚、不安多過快感，對不對？”

    不知不覺間，原本已經平靜下來的穆小筱再度淚流滿面，這次卻不是抽抽噎噎，而是無聲息的，穆小筱緊緊地捂住自己的嘴，眼淚不斷流入指縫，由于壓抑得太狠，肩膀一下下地抽動著，她卻倔強地不肯發出聲音。

    原本站在一旁的林鷺走上前想要安慰女兒，穆清卻抬起頭看向了母親，目光澈沉。

    林鷺看著穆清的目光，頓了一會，默默地停止了動作。

    穆清和林鷺，哥哥和母親，一起看著他們天真的、同時嶄露著因天真而殘忍的稜角的穆小筱，因遏制聲音而漲紅扭曲的臉上，此起彼伏著惶恐、憤怒、厭惡、怨恨、受傷、茫然、愧疚、羞恥……種種情緒，層層明滅。那些穆小筱自己並未意識到卻一直存在的，讓她稚嫩俏麗的面龐顯得丑陋的感情，似乎正在一點點地隨著少年的話語而剝離。

    電話那頭的少年似乎並不知道自己的話語引起了少女怎樣的激烈情緒，又或者他是知道的，他只是依舊用溫柔的、耐心的聲音說道︰“我不怪你，是因為我知道你對我沒有那麼大的惡意，你只是不知道要控制你的負面情緒，因為你不知道那會對人造成多大的傷害，你不會換位思考。你打電話給我道歉，愧疚地哭了，我就明白你已經在承受傷害人之後的折磨了，代表你已經反思了，以後就會約束自己了，能夠體諒甚至照顧到別人了，這很可貴，你知道嗎？”

    “小筱，你現在有了很可貴的一種寶物，這種寶物你的同齡人很多都還沒有，這是非常珍貴的一種能力，它叫共情。往後，你終于不再只體驗自己的感受，你能體驗到身邊人的感受了，你能感受到大家的痛苦、迷茫、快樂、喜悅，你的世界變大了，也變得更真實了。你不會再有意傷害他人了，因為你能感受到他們的受傷，你也會疼。甚至，你會善用這個寶物，去幫助、守護身邊人，你的父母、哥哥、朋友、同學……或許還有我，小筱，告訴我，你會嗎？”

    深夜的房間，天花板上亮著燈，曛黃的燈光暖融融地灑下來，灑在少女蜷縮的背脊上。慢慢的，那背脊一點點地，一點點地舒展開來，挺直起來。

    穆小筱坐了起來，用手背磨掉了臉上狼狽地涕淚，她湊向手機，慢慢地張開了口，語氣卻是堅定的，聲音開始是小的，很快就變得清晰而洪亮。

    “我……我，會的。”

    “陸離哥哥，我答應你，我以後不會再這麼任性了，我以後會好好對待身邊的人。”

    “……我會的。”

    林鷺听到這，再也忍不住，紅著眼眶上前一把摟住自己柔弱卻也堅韌的女兒，母女緊緊相擁。

    靜靜坐在一旁的穆清，看著身邊抱在一起再度落淚的母親和妹妹，伸手拍了拍母親的肩，又撫了撫妹妹的頭頂。

    手機里似乎傳出了一聲輕笑，少年笑聲放松而舒適，如同正當月的楊花落在肩頭。

    听著听筒里的那聲輕笑，桌邊表情舒淡的男人頷首望向了漆黑的手機屏幕，岑靜的目光仿佛一直望穿了手機屏幕，望向了那尚未觸及遙遠神秘的某處。

    然後穆清也笑了，笑容里有著咫尺汗漫般的空逸。

    這笑容恰似曇花一現，無人有緣欣賞，僅天地得以共鑒。
 第10章救命恩人
    小說網手機站︰m.xsw.

    【然而無比清晰的是，人群中伸出的一只手。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    “穆小筱轉學啦？還轉到我學校的初中部？”

    吃著早餐的陸離向母親挑著眉，以疑惑驚訝的語氣重復了一遍李靜嘉的話語。

    “是啊，”李靜嘉說道，“你林阿姨跟我說，穆小筱微博賬號被曝光之後，班上的同學都知道她是穆清的妹妹了，騷擾得她沒法呆了，不得不轉校，不過轉到你這邊的初中部是她主動提的,听說還有個玩的好的同學要一起轉呢。”

    李靜嘉笑眯眯地看著自己的兒子，說道︰“林阿姨已經和我說啦，你已經好好教育過小筱啦，人家現在可是把你當偶像看呢，小筱這孩子其實挺倔，除了她哥以外基本誰的話都不听，卻被你說的心悅誠服，林阿姨還特地讓我向你轉達她的謝意呢。”

    陸離嘴角抽了抽，沒想到自己昨天的大撒雞湯竟然還有其他听眾，覺得有些丟人，但還是很快就反應道︰“哪說謝不謝的，林阿姨太見外了。”

    陸離以極其微妙的語氣說道︰“畢竟我們兩家……關系這麼好，對吧。”

    “而且這次《為相》的機會也要多謝穆清——哥哥，小筱那孩子也是無心，沒必要計較這麼清楚啦。”

    李靜嘉倍兒自豪地摸了摸犬子的狗頭，笑道︰“嗯，我兒子越發地懂事了。”

    陸離對于被當做一個小孩對待還是適應不能的，放下筷子說道︰“好了媽，我要去劇組那邊拍定妝照啦，走啦。”

    安始派來的司機先生眼角抽搐地看著母子倆在大門口上演了5分鐘依依惜別的大戲，幾乎以為自己這是要拉著陸離上刑場。

    *******

    陸離到攝影棚的時候，看到門口集聚了一群激動的女生。

    百來個年輕的姑娘們有的興奮尖叫，有的捂著通紅的臉竊竊私語，大都扛著□□短炮對著人群中心拍攝，這陣仗，肯定是有明星來了。

    陸離第一反應是穆清，接著又不免酸溜溜地想到，按照穆清每次出現在公眾場合那國王出巡般的可怕場景，眼下這個粉絲圍聚的場面雖然也頗為可觀，但和穆清引起的人山人海還是有些相形見絀。

    有些好奇的陸離大膽地向人群湊去，姑娘們都忙著一邊尖叫一邊拍照，也沒人注意到身邊出現的小男生。

    這感覺也是心酸又新奇，畢竟陸離上輩子也是能引起交通擁堵的天王，此刻和個平凡路人一樣和激動地女粉絲們湊在一處，不再是注意力的中心，使得他能以一個旁觀者的視角去看待粉絲和明星崇拜與被崇拜的場景，一個人仿佛漩渦中心吸引了其他所有人，一層層人一圈圈人都仿佛無法自控的漩渦臂，這畫面確實極具張力。

    人群中心是甦宸。

    甦宸留著時下流行的undercut發型，頭發兩側全部剃掉，後腦頭發也打得很薄，頭頂的頭發抓得蓬松，露出了性感的耳廓和剛勁的下巴弧線，左耳戴滿了朋克氣質的克羅心耳飾，右耳卻干淨清新沒有任何贅物。雖然穿的一身黑，可是黑色的柳釘機車外套和黑色的皮褲卻沒有半點低調的意思。

    這麼一身行頭看下來，甦宸簡直時髦得發光，再加上一張邪氣逼人的俊臉和定海神針般的大長腿，整個人簡直像鐳射燈一般亮瞎狗眼。

    陸離也不知道自己是抽了哪根筋，興致勃勃地不想走，索性退出人群站上了台階，靠著門框，看著人群擁簇中的甦宸。

    甦宸這貨吧，陸離前世對他的判定就一混世小魔王，眼下看來至少對粉絲的態度還是很好的，他耐心地給每一個粉絲簽名、合照，即使笑嘻嘻地合照也會禮貌地只搭著粉絲的肩，並且拒收所有的禮物。

    每個明星面對粉絲展現的笑容都是久經歷練的“職業化笑容”，當甦宸展現他的職業化笑容的時候，一雙狹長的眼隨著笑意稍稍闔上，仿佛有煙霧在眼底涌動，顯得他目光幽邃，兀然就有了高深莫測的意味。

    用陸離的理解，這是一種神秘路線的裝逼範兒。裝逼範兒是廣大藝人們行走江湖的必備手段，誰裝的一手好逼誰就有明星氣質，而甦宸顯然深諳其道。

    陸離以一副過來人的身份興致勃勃地強勢圍觀，卻忽然被涌動的人影打碎了他超然物外的高深境界。

    街頭巷尾那些陸離原本以為是拍夠了甦宸才蹲在一旁的扛炮女孩們突然全站了起來，不少急切地開始打電話。

    緊接著，越來越多的人們出現在了攝影棚門口，不少人甚至是扛著沉重的拍攝機器跑來的，其中不乏打扮得體的男孩們，陸離甚至覺得這里面還有記者……

    攝影棚門口原本還算空曠的小廣場幾個呼吸後忽然變得人滿為患，原本和諧一體的甦宸和他的粉絲們也覺得有些不對勁，四處張望起來。

    人群開始推搡，聲音越來越嘈雜。

    “穆清……是穆清要來啦！”

    直到陸離從人群中听到這麼一句話，這才明白突然出現的亂象是怎麼一回事，得，這不就是國王出巡麼。

    陸離有種大事不妙的感覺，如果剛剛他還能一臉淡定地在人群里旁觀的話，現在陸離只怕自己要被踩踏而死。

    連忙轉身，陸離趕緊想往攝影棚里面鑽，一邊低頭翻找手機聯系工作人員來接應，然而越急越找不到，忽然一個姑娘不知是不是被推搡了過來，背上的還帶著長鏡頭的單反就往他撞來，陸離連忙往後退了兩步，卻忘了自己是在台階上，腳下一個踩空，整個身子趔趄著向下倒去——

    剎那間，眼前失衡的景象像是被調低了幀數，一切都仿佛陷入了凝滯，連原本鼎沸的人聲都像潮水般褪去，人群擁擠的身影就像老舊播放機中放映的默片，然而無比清晰的是，人群中伸出的一只手。

    這只手修長白淨，手指尤其好看，根根分明的指節筆直頎長，指尖又是珠圓玉潤，食指的第三指節戴著枚縴細的素銀戒指，低調又精巧。手在伸過來的時候漸漸舒展開，仿佛囅然的文殊蘭。

    順著手往上看，手的主人手腕上扣著法穆蘭的ga4腕表，酒桶形的盤面上滿是繁復的指針和刻度；再往上，是綴著鑽石袖扣的緞紋白襯衫的一截；再往上，是暗鎘綠色的粗呢格紋西裝——

    隨著這只手穩穩地撐住了的陸離的後背，魔法般的降速霎時失效，電光火石間窺見的緩慢特寫一瞬湮滅，動蕩的人影和喧囂的叫喊重新如潮水般涌向陸離的視網膜和骨膜。

    然而視覺和听覺之外，陸離竟然嗅到了淡淡的煙草味，不是生鮮煙葉的味道，而仿佛是烤制過的煙絲，若有若無的焦香氣味隱現在焚香和沉香木的尾調里，繚繞著煙燻和清苦。

    “……的黑色煙草？”陸離怔怔然開口道。

    陸離不愧當過一輩子的天王，心寬似海膽大包天，在這麼一混亂的場景下竟然還能鬧中取靜地同救命恩人探討一下香水品種。

    渾身上下每一個細節都考究無比且壕氣沖天的救命恩人，貌似也被陸離的心寬體胖給逗樂了，似乎發出了一聲輕笑。

    “是的，先進去再聊。”

    隨著低沉清冽的聲音話音，救命恩人保持著扶著陸離後背的動作，推著他一齊進到攝影棚里。

    背後是鑼鼓喧天的粉絲吶喊，像巨浪一樣澎湃。

    隨著兩人走進大門，緊張以待的保安們連忙沖了出去保持秩序。

    仿佛進入了另一個世界，大門後是各自忙碌的工作人員，井然有序，再沒有推來擠去和大聲喧囂。

    有工作人員路過兩人的時候，一抬眼看到陸離邊上的人，下意識驚呼出聲，連忙又捂著了嘴，通紅著臉壓抑著興奮聲線說道︰“穆——穆天王好。”

    被稱為天王的男人和煦地回應道︰“你好。”

    陸離猛地眨了眨眼，只見到身邊英俊到令人發指也高到令人發指的恩人頷首含笑望向自己，問道︰“這款香水不常見，你怎麼一下就聞出來了？”

    陸離下意識又猛地眨了眨眼。

    我怎麼一下就聞出來了？

    特喵的還不是因為上輩子在你身上聞過，想著這天下竟有本王不認識的香水，然後特地調查了知道的嗎！

    我這不是鼻子一動，就知道剛剛那麼糗的樣子被宿敵看了個正著，還被宿敵救了一命嘛，正在靈魂掙扎該怎麼面對你這個宿敵好嗎！

    陸離干巴巴地呵呵笑了兩聲，然後繼續干巴巴地說道︰“呃……嗯，有親戚噴過這個香水，所以記得這個味道。那個……嗯，剛才謝謝穆——穆哥你救了我一命，哈哈，真的特別感謝。”

    穆清看著陸離別扭著皺成一團的小臉，眼中閃過被取悅了似的興味，淺笑著回應道︰“不用這麼客氣。”

    就在陸離感覺自己尷尬癌並發窘迫癥，詞窮無語之際，眼角撇到甦宸這廝終于趕了過來，平生第一次覺得甦宸變得憨態可掬討喜起來。

    果不其然，甦宸頗有自覺地另起話頭︰“話說你們兩個還真是听不夠意思啊，丟下我一個就先進來了。”

    甦宸義憤填膺地指指穆清︰“尤其是你，穆清，明明是你引起這麼大的騷亂，結果拍拍屁股自己走人，留下你兄弟獨自受難，你那些女粉絲沒逮住你，改抓著我不放你知道嗎！”

    上下打量一下從頭精致到尾的穆清，甦宸似笑非笑道︰“哎喲，今天打扮得這麼騷包呢。”

    穆清無奈解釋道︰“上午有法穆蘭的商業活動。”

    陸離呆在一旁安靜如雞地看戲，卻沒想到甦宸這個話嘮下一刻就把話筒指向了自己。

    甦宸彎著腰極具壓迫感地向陸離逼近，一邊用他那雙狹長的眼望著他，說道︰“話說你這個小蘿卜頭跑起來也挺快啊，早看到你靠著大門那跟看猴似得地瞄著我呢，結果你穆清哥哥一來火速拋棄我啊，嘖嘖，小沒良心的。”

    偏偏甦宸還不止住話頭︰“不過看你這麼矮，估計也確實方便擠出人群。”

    不過看你這麼矮……

    你這麼矮……

    矮……

    陸離抬頭望著居高臨下望著自己一邊開口奚落的甦宸，嘴巴比腦子快地就說出口︰

    “再矮也比你高中的時候高！”

    話一出口，陸離自己就愣了。

    原本站在一旁愜意看戲的穆清，忽然目光深沉地望著他。

    甦宸也由吊兒郎當的態度瞬間變了臉色︰“你說什麼？”

    下一刻，甦宸又恢復了似笑非笑的表情，一雙狹長的眼隨著笑意稍稍闔上，仿佛有煙霧在眼底涌動，顯得他目光幽邃，兀然就有了高深莫測的意味。

    “……小陸離，你怎麼知道的呀？”
 第11章影帝奧義
    小說網手機站︰m.xsw.

    【乍泄的是輕盈純粹的光暈，流轉在少年烏黑的瞳眸里。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    陸離久違地感受到了風吹蛋打小鳥顫的奇妙感覺。

    他真想一邊蒼涼地嘆氣一邊抽自己一巴掌，再罵自己兩句，讓你丫嘴欠，讓你丫瞎說實話。

    然而現實世界中的陸離卻是立馬露出了驚慌的表情，不安地看著甦宸，脫口而出道︰“是安始——是安叔叔跟我說的……”

    像是出賣了情報來源般愧疚地低下頭，陸離的聲音也慢慢小了下去︰“是我擔心自己長不高，安始叔叔說，你放心，你看那個187的甦宸，高一的時候只有165呢……”

    甦宸臉部抽搐了一下，隨即低聲吐槽了一句︰“安始這個八婆……大爺從小就在國外長大，他都能撈到我的信息。”

    看著埋著頭“不敢瞧他”的陸離，又想著這孩子剛剛“一臉羨慕”地望著自己那麼久，甦宸覺得陸離雖然演戲天賦驚人，但還是個不諳世事的小孩。

    甦宸不打算為難他，便伸手摸了摸陸離毛茸茸的腦袋，一邊笑著說道︰“好了啦，我不在意的，是你安始叔叔八卦——臥槽，你打我！？”

    陸離抬起頭，看了看捂著手背瞪著他的甦宸，又看了看自己“手賤”的爪爪，露出了欲哭無淚的表情。

    嘴欠，手賤。對他陸離來說，是多麼恰如其分的四個字啊。

    陸離在深深反思自己之外，他內心那台秒速5000的彈幕機也開始轟轟轟運作了起來︰

    要你手賤摸我頭，不知道男人的頭頂和老虎的屁股一樣都摸不得嗎！

    活該！

    只打了一下手那是我善良好嗎，你個非主流渣渣！

    然而現實世界中的陸離卻是立馬露出了驚慌的表情，不安地看著甦宸，脫口而出道︰“對不——我，我……”

    像是恥于道歉源般愧疚地低下頭，陸離的聲音也慢慢小了下去︰“我們班上的男生嘲笑的我的時候，都是這樣摁我的頭的……”

    和之前同樣都是驚慌、不安、愧疚，然而這一次陸離的表情更富有層次感、情緒更為飽滿，聲音的尾調甚至戴上了一點點凝噎的哭腔。

    秒速5000的彈幕機轟轟轟打出了中二值破表的一排︰

    哼，本王讓你見識見識，這就是影帝的奧義——情緒的堆疊和遞進！多麼令人高山仰止的無痕演技！

    真天王真影帝穆清站在一旁，微微挑著眉，看著如同鴕鳥般埋著頭的小小的陸離，微不可查地扯了扯嘴角，似乎是笑了，或許又沒有。

    不遠處悄悄圍觀穆清的工作人員們只覺得，穆天王那張英俊得仿佛藝術品一般的臉龐，因為某種窺測不透的表情的出現，而沾染了絲絲煙火氣一般，渺渺然生動了起來。

    而並無上帝視角的甦宸，既錯過了陸離功率驚人的心靈彈幕機，也錯過了穆清臉上煙絲般的微表情，他听著陸離“強壓著哽咽的”“委屈的”“哭訴”，也想到了一些青少年時期關于身高的慘痛回憶，不免有些自責，心中原本的對陸離的責備煙消雲散，反而對陸離生出了一些愧疚，甦宸咳咳了兩聲，下意識伸出手，卻在半空中變換了角度，最後拍了拍陸離的肩。

    “好啦好啦，”甦宸別別扭扭地說道，“也是我的不對，我們今天是來拍定妝照的，多有意思啊，可以穿古裝呢，別喪著臉啦，不然大家都覺得我欺負了你，走啦走啦，別讓服裝指導造型師他們多等，徐導也要來呢。”

    甦宸還真沒什麼安慰人的經驗，他還真怕把陸離給弄哭了，他望向基友穆清，眼神示意求救。正對上穆清的目光，甦宸憑借著和穆清多年的默契，在穆清的眼神中解讀出了一絲……同情？

    甦宸很快明白了過來，穆清都覺得陸離可憐啊，看來他剛剛真有點過分。

    也確實，這個年紀的孩子都敏感的很，陸離一看也是個心高氣傲的星二代，被他這麼直接戳了痛腳不難受才怪呢。

    甦宸停住了準備收回陸離肩上手的動作，遲疑了一下，轉為攬住了陸離的肩，維持著這個顯得有些親昵的動作，三人一起走進了《為相》劇組拍攝定妝照專用的攝影棚。

    攝影棚里也算是星光閃耀了，國寶級導演徐正明、老戲骨郭培東、華門影後許茹素……被請來的《為相》的主演們大多家喻戶曉，剩下的也是在觀眾面前混了個眼熟的資深實力派，除了——

    夾在兩個最星光閃耀的主演中間的陸離——靠一組照片上了熱門並且沒有任何代表作的網紅。

    在穆清三人出現的瞬間，整個攝影棚仿佛被按了暫停鍵一般陷入了停滯，但很快暫停鍵就被取消，隨之而來的是每一個在場人員的親切問候，連原本板著臉看著工作人員扛著衣服跑來跑去的徐導，都對他們微笑著點頭示意。

    主演和職位高一些的劇組人員湊上前親親熱熱地和穆清打招呼，基層人員不敢打擾，則是遠遠地喊一嗓“穆天王來啦”，還有部分害羞的則小媳婦似的殷殷切切地望著穆清的俊臉。

    這還真是，一個人盤活了整個劇組的謎之魅力啊。

    陸離決定不打擾穆清身為制片人的工作，並且堅決不承認是出于酸溜溜的情緒，他眼疾手快地離開了以穆清為核心的人肉旋渦，詢問著工作人員去了化妝間。

    也不知道甦宸那缺心眼的是不是出于好意，總之因為甦宸攬著他的肩進的攝影棚，所以工作人員對陸離的態度明顯很不錯，盡管顯然不論是給他指路的工作人員還是化妝師都不認識他。

    曾經只靠自己從380線爬起來的陸離，是很知道沒有名氣的新人演員在劇組會是個什麼淒慘情況，總之絕不會被這樣善待。

    陸離牌彈幕機決定為甦宸推送兩條好評。

    “年級小就是好，”化妝師笑著說道，“小陸你皮膚真好。”

    陸離爛漫地笑著回應︰“才沒有姐姐你皮膚好呢，一點瑕疵都看不到，不像我下巴上還長了兩粒痘痘。”

    話音一落，還撅著嘴抬了抬下巴。

    女化妝師明顯被陸離天真活潑的模樣給逗樂了，“好了別亂動，化妝了。”

    感覺化妝師明顯是在用心給自己上妝後，收獲【化妝師的好感度+20】的陸離放松地閉目養神了。

    “好了，可以睜眼了，”沒過多久，化妝師在陸離耳邊輕聲說道，“可別睡著啦。”

    陸離睜開了眼，緩緩打開的眼瞼帶動縴長睫羽的扇動，這微小的一瞬卻讓人仿佛窺見鴻蒙初闢，乍泄的是輕盈純粹的光暈，流轉在少年烏黑的瞳眸里。

    陸離一睜眼，就看著化妝師愣愣的看著自己，好一會才回過神來，紅著臉竟然有些結巴︰“快，快去換衣服吧，小心別踫著臉上的妝。”

    陸離笑眯眯道︰“謝謝姐姐。”

    “謝什麼呀，快去吧快去吧。”化妝師擺擺手，卻像是不敢看他了。
 第12章郎艷絕
    小說網手機站︰m.xsw.

    【總之啊，不敢多看，不舍少看。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    由于之前已經試裝了好幾次，陸離很快就里三層外三層的穿好了，發現之前試過的衣物在細微處又有調整，更貼合他的身材。

    第一次演戲就能進這麼靠譜的劇組，也是托了穆清給他開了這麼一小後門，傳說中的抱大腿……似乎感覺還不錯。

    下一刻陸離又為自己對宿敵奴顏媚骨的不良征兆而捶胸頓足。

    再一回想起前世出演《為相》的光榮回憶，和這輩子給穆清演書童的悲慘命運。

    只覺生無可戀的陸離心灰意冷，走回了攝影棚。

    攝影棚里忽然多了許多人，似乎是從隔壁幾個棚里聞訊趕來的。大家都擠在攝影師後面雙眼冒光地看著白色幕布前的人，卻意外的沒人喧嘩，現場竟然比陸離剛到的時候還安靜。

    坐在一旁的徐導本來想發飆讓助理清場，但看到這些人都規規矩矩的，沒吵鬧也沒推搡攝影師，都很識相也沒有人偷拍，翻了個白眼也就忍了。

    誰要正在拍攝定妝照的人是穆清呢。

    他的一舉一動永遠萬眾矚目，就像一束火光吸引著所有的飛蛾。

    鏡頭下的青年穿著荼白長衫，整個人挺拔頎長，有榮曜秋菊、華茂春松之姿；玉冠襯著烏發蟬鬢，烏發蟬鬢襯著眉目如畫，眉目如畫襯著溫潤清貴；長衫的衣擺處用銀線繡著雲雁紋，使得青年一舉一動愈發文雅飄逸，玉樹臨風七尺白。

    陸離不遠不近地看著，想起樂府神弦曲《白石郎曲》怎麼說的來著——積石如玉，列松如翠。郎艷獨絕，世無其二。

    人群里也不知有幾人和他想到同一句話。

    人群靜默無言，攝影師　　的快門聲都顯得格外清晰。

    過了兩分鐘，攝影師放下了相機，恭恭敬敬道︰“穆天王辛苦啦，那您的獨照都拍完啦。”

    統籌連忙跟著說道︰“辛苦辛苦，穆哥您先休息下，等下還要勞煩拍下合照。”

    穆清禮貌回道︰“沒問題。”

    脫離了拍攝狀態的穆清，在和攝影師、統籌溝通完後，卻不知在人群中看到了誰，竟對那人微笑了一下。

    穆天王這一笑啊，直讓人想到萬千梅花回到落雪的枝頭，又或者雨中囅然的桃花詩意地為你掌傘，總之啊，不敢多看，不舍少看。

    不知誰突然了咳嗽了兩聲，人們才回過神來，紛紛順著穆清的視線回過頭去——

    被人群忽如其來的集體注目釘在了原地的陸離，無辜地眨巴了兩下眼。

    *******

    陸離畢竟咖位小，角色也不那麼重要，所以要等著大咖們先拍完定妝照，才會輪到他。

    現在換到甦宸拍了。

    本來按咖位不會把他放這麼後面拍，估計是那身盔甲有點難穿，花了不少時間。

    甦宸飾演的是少年得志的將軍曹嗣嚴，和穆清飾演的謝鼎臣苦寒出身步步掙扎求存不同，曹嗣嚴出身高門，年紀輕輕就獲皇帝賞識，雖然也干過不少冶游章台等的荒唐事，可一身戎裝後卻是罕有的少年英才，比的京城一干草包紈褲黯然失色。

    這個角色非常搶眼。

    上一世這個角色也是由甦宸飾演，陸離自己都不得不說，現下圈內的知名小生里，確實是甦宸和曹嗣嚴這個角色最為契合。

    一樣家門殷厚，一樣年少成名，一樣放誕、恣意、笑傲人生。

    陸離看著甦宸鮮衣怒馬的模樣，再低頭看看自己的粗布衣裳，認命地嘆了口氣。

    這麼一走神，甦宸拍完了下場陸離都沒發現。

    陸離只覺得自己的額頭被一個冷冰冰硬邦邦的東西輕輕敲了兩下，嚇了一跳的陸離立即彈了起來，下意識用手捂住了額頭。

    “在瞎想什麼呢，竟然連本大爺的英姿都不欣賞。”甦宸的聲音從頭頂傳來。

    這槽點滿滿的自戀宣言簡直以雷霆萬鈞之勢迅雷難掩之速啟動了陸離的靈魂彈幕機。

    而剛張開嘴的陸離一抬頭，正對上一個面目猙獰的頭盔，金屬的冷光刺瞎他的狗眼。

    耳邊還傳來了一陣快門聲。

    奇怪，攝影師不是剛剛拍完在回放檢查照片嗎，那是誰在拍？

    陸離一側頭，正看到一個紋了兩條大花臂的潮男舉著照相機對著他和甦宸狂拍，被陸離瞪住了之後，放下照相機露出的卻是張清秀的臉，表情還有點……羞澀？

    陸離的彈幕180度轉折放送給了新人物︰

    大哥，您頂著這兩條大花臂都能去夜總會收保護費了，被我一小屁孩看著都臉紅了是鬧哪樣啊。

    還是說我陸離有無形的王八之氣？

    呵呵，陸離想著，要他真有千年老王八的妖力，第一個就已經把甦宸這貨一龜屁股坐死了。

    花臂潮男拿著相機走過來，不好意思地揉了揉自己亂糟糟的頭發，說︰“我是劇組的劇照師敦煌，甦宸哥你叫我小煌就行。我就是覺得你們剛剛那幕挺友愛的，就拍下來了，將來可以當花絮素材，宣傳的時候說不定會用到。”

    陸離面無表情地繼續瞪著敦煌，他（的心靈彈幕機）冷冷（默默）說道︰我讀書少是記錯了友愛的意思嗎，一個彪形壯漢拿著那麼重的頭盔往我這麼一柔弱少年頭上猛砸，你管這叫友愛，小煌你該去看看眼科了小煌！

    自認為被彪形壯漢猛砸了的陸離摸了摸額頭，發現一點點痛感都感受不到後，屈辱地繼續保持了沉默。

    甦宸沒所謂地揮了揮手︰“拍就拍了吧，你還挺敬業的嘛，這紋身可真好看喲。”

    得，剛對未成年人施以暴行的甦宸一轉眼還和花臂潮男聊上了。

    倒是化妝師看到陸離在揉額頭，連忙抱著粉餅撲了過來︰“我說小陸喂，你可別亂動，妝花了怎麼辦！”

    化妝師盯著陸離的額頭一頓看，絮絮叨叨道︰“還好一點印子都沒有，我再給你補點蜜粉哈。”

    甦宸在一邊看著閉著眼楮乖乖任化妝師折騰的陸離，想著陸離怎麼在自己面前就不那麼乖巧了，心底奇異地升起了一絲不爽，于是又忍不住嘴賤了︰“行啦，本來就是個小白臉，涂那麼白干嗎。”

    結果不出意料地被陸離剪子般的目光剜了一眼。

    嘖，果然一點都不乖巧，甦宸想著，要是穆清這麼說他，這小屁孩肯定又害羞得結結巴巴的。

    他甦宸又不比穆清丑，再說穆清那貨那麼高冷，怎麼小孩緣就是比他好呢。

    嗯，還是因為陸離這臭小子眼瞎，一點都不懂得欣賞他這個大哥哥的好。
 第13章墳頭蹦迪
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離感受到了世界深深的惡意。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    “陸離，陸離在嗎？”

    陸離听出了是劇組統籌的聲音，連忙喊道︰“在的！”

    劇組統籌笑著對他招了招手︰“過來拍定妝照了。”

    化妝師放下手里的粉撲，也笑眯眯地對陸離說︰“小陸，加油，別緊張，跟你說哦，你現在可好看了。”

    陸離僵硬著笑臉謝過了化妝師姐姐的安慰。

    劇組統籌也慈祥無比對陸離笑，完全不像之前對著工作人員大吼大叫的河東獅吼模樣，統籌溫柔地對陸離說︰“人有點多，你別緊張哈，慌的話就看我，我等下就站在劇照師後面。”

    陸離抽了抽嘴角，禮貌地道謝；“謝謝阿姨。”

    大概是因為自己是現場唯一的未成年人，所以所有人都這麼和藹可親地面對他。

    陸離那顆滄桑的大男子心喲，又是感動又是憋屈，別提多難受了。

    在說作為一個（前）天王被人認為拍定妝照都會緊張，陸離在短短的半天內第二次有了風吹蛋打小鳥顫的奇妙感覺。

    站在白色幕布的前的陸離，臉色有些僵硬，緊接著還低下了頭。

    剛把眼楮貼向取景器的攝影師有些無奈地挪開臉，嘀咕了一聲︰“果然還是太嫩了麼。”

    現場的不論職務大小，都算是混跡圈內多年的老炮兒了，太知道沒經驗的新人第一次面對鏡頭會是什麼情況，定妝照不自然還是輕的，正等開機拍攝了，新人的第一場戲基本都是人間慘劇。

    甦宸竟然連一身厚重的盔甲都沒脫，直接湊到了正在和徐導談事的穆清邊上，語氣頗有些跨裝地說︰“快看快看，那次試鏡的時候他就這樣，喜歡先低下頭，一抬頭就跟特麼變了個人似的。”

    穆清看過去的時候，陸離剛剛抬起頭來，縴細而白嫩的脖頸如蝤蠐舒展開，露出一雙亮晶晶的眸子，神采動人。

    鏡頭下的小小少年嘴角抿著淡淡的笑意，看起來格外羞澀，似乎因為奴籍不常抬頭直視人，所以脖子也有點瑟縮著；腮幫子有點鼓鼓的，看起來憨態可掬，讓人一眼便看出股質樸的天真意味；偏偏一雙眼楮卻光彩斐然，明明一直望著鏡頭，卻給人一種滴溜溜打量四周的感覺，眨眼間似乎有種……狡黠的氣息？

    少年臉上的幾種氣質初看矛盾，卻又和諧一體，不少看過劇本的工作人員卻是明白，劇本里的吉祥，原本就是天真可愛，卻有著天生的機靈勁。

    眼前的……可不就是活靈活現的吉祥麼。

    “好，好，漂亮，”攝影師連連稱贊，“來，吉祥，換個pose，側一點角度看看。”

    劇組統籌更是母愛泛濫，直接對著陸離比了個大拇指。

    然而，被盛贊的陸離卻在極力壓制著自己咆哮的*。

    陸離直覺眼前全是血淋淋的彈幕︰

    本天王今年27歲好嗎！

    本天王身殘志堅地用著自己15歲的身體！

    演一個12歲的兒童！

    一個27歲頂天立地的偉男子演一個12歲的兒童！上帝佛祖安拉，世上還有比這更淫-亂的事了嗎！

    還要天真！還要可愛！還要萌萌噠！

    拿把刀砍了本天王吧！羞憤欲死好嗎！

    本天王寧願演太監，演偽娘，演人妖都可以！

    誰萌誰上吧，本天王這個頂天立地的偉男子要起義！

    本！王！不！服！

    陸離只覺得一口老血梗在喉嚨，竟然想到了剛剛甦宸用頭盔打他還被劇照師說友愛，他也差不多是類似無言以對的感覺。

    但眼下眾目睽睽下賣萌，才是真正的高-潮，陸離覺得當中表演自宮也不會更丟臉了。

    然而……陸離都沒法說他竟然在甦宸的舉動上獲得了一絲靈感……

    該死的賣萌的靈感……

    陸離抬起手捂住了自己的額頭，一雙眼瞪得大大的，迷茫無辜又委屈地盯著前方，仿佛剛被主人上了幾個二指彈。

    攝影師立刻　　　猛按快門。

    人群立刻就躁動了，女生們全都興奮地感嘆道︰“天啊，好萌啊……”

    甦宸嘖嘖稱奇︰“哎喲，看不出來還挺會賣乖啊，看把我們劇組一干姐姐們全迷倒了。”

    穆清卻輕聲道︰“陸離這孩子吧，他其實……”

    話音一頓，在甦宸催促的目光下穆清很快繼續開了口，清冽的聲音里卻有淡淡的笑意︰

    “……你看他耳朵，都紅透了。”

    *******

    拍完個人定妝照後的陸離，感覺自己七竅都快暴血了。

    他還沒得及把自己隨風飄散的大男子心和雄性尊嚴拼回來，化妝師姐姐就興奮地撲過來說︰“小陸你真棒，哎呀你額頭有點出汗了，過來過來，姐姐給你補補妝。”

    在被拉著去化妝室的途中，不少原本根本不認識的女性員工們都湊過來說“哎呀你真可愛”“小陸你萌壞了”，甚至陸離還被幾個膽大包天的女色狼摸了摸下巴掐了掐臉。

    按理說放平時陸離早就炸毛了，可此刻的陸離卻是一路沉默，任由心靈上的同齡女生甚至幼齡妹子們對他各種調戲。

    陸離已經放棄自我了……

    後來和穆清拍雙人合照時，攝影師靈感爆棚︰“小陸你剛剛那個捂額頭的動作特別可愛，要不你和穆哥拍一張這個感覺的吧，穆哥你假裝彈小陸的額頭，然後小陸側著身子捂著額頭。咱們定妝照都拍得比較正經，干脆在小陸這換個畫風，哈哈，穆哥您看行嗎？”

    穆清不置可否，卻是先看向了陸離，端凝著少年的面部表情。

    面對穆天王的平易近人的體貼，陸離也很配合地繼續自暴自棄。

    “我沒問題的，來吧。”

    陸離的聲音听起來像自己長草的墳頭剛被人蹦了迪，死氣沉沉生機全無，面部表情卻是極其違和地萌了起來，甚至還撅起了嘴，顯然是進入了吉祥的角色狀態。

    這巨大的反差……

    連天王穆清都鬧不住在這個迷之boy面前沉默了兩秒。

    穆清不禁失笑，也不知是因為陸離的重度人格分裂無奈還是入戲了。

    仿佛淘氣的吉祥闖了什麼禍，風光霽月的白衣公子無奈地搖了搖了頭，抬起手彈向了少年光潔的額頭。

    揮手間的動作看起來是大的，吉祥還被嚇得閉上了眼，卻發現落在額頭上的力道輕的仿佛撓癢。

    發現沒了動靜，吉祥睜大了一雙眼，懵懂地看著他好脾氣的少爺。

    書生已經收回了手，原本總是雲淡風輕的面龐此刻卻有了生動的情緒，那眼神明明白白︰下次再闖禍，可就不會手軟啦。

    吉祥捂著額頭，烏黑眼珠滴溜溜轉一圈，立刻堆上乖巧討喜的笑容，忙不迭地猛點頭。

    現場一片安靜，只有攝影師舉著相機興奮得狂按快門。

    圍觀群眾們都覺得這畫面太和諧了太有愛了，腦子動得快的只覺得《為相》以後宣傳的時候除了炒謝鼎臣和曹嗣嚴的cp，謝鼎臣和吉祥這對也可以炒啊。

    導演徐正明側頭和跟組編劇說︰“你看改改劇本，能把這一幕加到哪。”

    年輕的跟組編劇眼楮發光地望著不遠處的穆清和陸離，說道︰“放心吧徐導，我和您一樣打算，也在想這個事呢。”

    *******

    晚上回到家的陸離，心情蕭索地只吃下了半碗飯。

    把李靜嘉嚇了一跳，連忙問是不是有人欺負他了。

    陸離哪里能和母上大人分享她那羞憤而悲涼的一顆心喲，一想到在這世上他沒辦法和任何人分享他因為重生偏差而造成的悲慘現狀，陸離就更蕭索了。

    “沒事，是今天折騰一天太累了，媽，我先上去休息了。”

    孝順的陸離不欲和他媽多少，囫圇過去，上樓回了房間。

    一看到桌上沒做完的高一習題冊，陸離連白眼都只無力地翻了個45度，干脆生無可戀地趴上了床。

    然而還沒來得及思考一下變幻莫測的人生，安始一個電話就過來了。

    “快快快，抱大腿的好機會來了。”

    看來今天是不會好了，他經紀人在說啥喲，開口就讓他一個重生的天王抱別人大腿，而且抱大腿的對象還是——

    “今天你是不是摔了被穆清扶住了，我跟你講你運氣太好了，不少穆清的粉絲都拍下來了，穆清還點贊了一張呢，穆清點贊之後那張照片現在已經轉發2萬了，你趕快轉發，人家穆天王表示感謝，快快快。”

    “下次有這種事你趕緊跟我說啊，你可是和天王穆清發生了肢體接觸啊！他還救了你！這麼好的事完全可以好好運作的！”

    “陸離？陸離你有在听嗎？”

    要說陸離下午還覺得自己長草的墳頭被人蹦了迪，現下已經進化到了覺得自己長草的墳頭被人開了群p派對，陸離以麻木的聲音回答道︰“……在听呢，我現在就去轉。”

    陸離麻木地拿出手機，麻木地戳開安始發給他的鏈接，麻木地按下了轉發，麻木地敲下了一排字，甚至還麻木地帶上了好幾個賣萌的表情，最後了穆清，轉發。

    干完這事，陸離已是強弩之末，閉上眼就睡著了。

    然而亂七八糟的夢還沒做多久，安始就又一個電話過來，聲音激動得仿佛祖墳冒青煙︰“臥槽陸離你可以啊，在我面前那麼拽，其實很討人喜歡嘛，穆清轉發你那條微博了哈哈哈哈，你快去再轉回來哈哈哈，穆天王這麼一互動，簡直比我花幾十萬宣傳費還有用哈哈哈。”

    被吵醒的陸離直接從郁卒變成了暴躁，他戳開手機看到穆清真的轉發了他的感謝言論，還簡短地回復道︰“沒事，呵護祖國花朵。”

    呵，護，祖，國，花，朵。

    陸離原本就已經脆弱不堪的理智琴弦徹底斷了，他立刻啪啪回復道︰是祖國樹苗。

    但是估計賣萌成了慣性，這個慣性讓他下意識在最後加上了一個“喲”和一個賣萌表情。

    所以最後他又把穆清的微博轉了回來，評論是“是祖國樹苗喲[害羞]”

    免得又要被安始電話騷擾，陸離干脆拿著手機刷新著微博。

    很快，兩分鐘後，穆清回復他了。

    這次穆清沒有再轉發，而是直接在他的微博下回復。

    穆清回了一個[摸頭]。

    陸離瞪著那個一只手摸著黃臉光頭的表情，良久，良久。

    再看看桌上的高一習題冊，再看看牆上的世界地圖，再看看手機屏幕里的“沒事，呵護祖國花朵。”和可怕的“是祖國樹苗喲[害羞]”以及慈祥和藹的“[摸頭]”，最後看向了自己的一雙小短腿。

    陸離感受到了世界深深的惡意。
 第14章再次躺槍
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離啊陸離，15歲的陸離，你腦子都是一抹又一抹的青稞嗎！】

    穆清的互動帶來了遠超陸離想象的結果。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###

    陸離第二天睜眼打開微博的時候，簡直被消息提醒給驚道了。

    他有10萬個，5萬條評論，23萬個贊，以及……

    新增了70萬粉絲。

    要不是看到自己個人頁面上微博粉絲數是200萬，陸離恍惚間幾乎以為自己還在上輩子，還在他那隨便發條微博就有20萬轉發的盛大風光里呢。

    陸離點開自己的粉絲列表，隨便一看都是昵稱都是︰

    “穆清的小*”；

    “愛穆一生”；

    “穆家正宮”；

    “穆清是巧克力味”……

    生怕他不知道這些都是穆清的粉絲嗎！

    還有微博下的評論︰

    “穆清的小*︰啊人家也摔倒了，要穆清扶一扶才能起來_(:3  ∠)_”

    “愛穆一生︰你要真是我穆的那啥你摔倒了這事就大了，快站起來擼！”

    “穆王妃︰怎麼辦看你和我老公的互動我竟然不吃醋，還覺得有些萌！”

    “穆清才不是粑粑味︰我穆真善良，處處助人為樂，這次也呵護了祖國花朵（劃掉）不對是樹苗呢哈哈哈哈，陸苗苗你要加油哦！”

    穆清粉絲亟待提升素質，在別的藝人微博下每條必聊穆清，這還行不行了！

    這讓陸離情不自禁地想到，敢情他200萬粉絲里，除了20萬是安始給他買的，剩下的180萬不會全是穆清的粉絲吧。

    陸離再看到他發的最近的一條的微博是轉發穆清的“沒事，呵護祖國花朵。”，配的文字是——

    “是祖國樹苗喲[害羞]”

    陸離看著“樹苗”“喲”“[害羞]”，良久，良久。

    陸離覺得自己找到了真相︰“啊啊啊啊啊誰盜了我的號！竟敢盜本王的微博號，膽大包天！”

    陸離摟著自己的肩膀恐懼地推測︰“我肯定是被附身了……”

    陸離抱著頭發出了慘絕人寰的哀嘆︰“我肯定是被下降頭了……”

    陸離咳著嗽痛苦道︰“我病了……”

    陸離扒著眼眶驚悚道︰“我瘋了……”

    一秒鐘又變成嚴肅冷峻臉，陸離最終下出了結論︰“反正那條微博肯定不是我寫的。”

    感覺自己成功地完成了一次彪炳心理學史的自我催眠，陸離心滿意足地下了床，一轉身卻看到他媽李靜嘉扶著門把手，以一種“怎麼辦我兒子好像是個智障”的表情震驚而沉痛地看著他。

    陸離︰“……”

    李靜嘉︰“……我兒？”

    陸離︰“額，嗯……我剛剛在練台詞提神呢，怎麼樣，媽，演的還行吧？”

    李靜嘉臉上的表情變成了“我兒子好像在侮辱我是個智障”。

    陸離干脆直接賣萌撒潑︰“好了啦媽，我餓了，要吃媽媽煎的雞蛋。”

    陸離表示，自己已經忘記了自己十分鐘前發過誓——絕不再賣萌，呵呵。

    吃過早飯，又被母親請來的家教凌虐了一整個上午，听那些熟悉而陌生的知識。

    等家庭教師對陸離的學習能力和積極態度進行了大肆表揚離去後，估計只有陸離自己覺得再這樣下去，他的智商搞不好真的要回到高一水平，並且很是懼怕這個過程是不可逆的。

    已經差不多十年沒有摸過的陸離，光想想自己2年後還要高考，更是恨不得來個天外飛星砸了地球。

    結果真來了個天外飛星，卻沒有砸到整個地球，是只砸了他一個人。

    安始叔叔致電過來親切地慰問他︰“親愛的小離離，告訴你安叔叔，你學習成績怎麼樣呀？”

    陸離︰“……什麼時候誘拐未成年人還考察學習成績了？”

    安始︰“……呵呵，希望我告訴你消息之後你能保持嘴貧。”

    簡而言之，七個字︰

    陸離他又被黑了。

    陸離听完了安始的概述，又打開電腦搜完了自己的新聞後，有種蛋疼菊緊的感覺。

    要說上一次穆小筱的吐槽微博被有心人放大成了他陸離“心機深”“抱大腿”，仔細想想陸離覺得說不得自己應該發放承認，他也確實有心機也確實抱了穆清的大腿。

    但這次……

    陸離憤懣不平︰“這誰啊，幼稚不幼稚啊，黑我成績差，還是不良少年，當這是初中校園小屁孩們相互中傷呢。”

    陸離怒火中燒︰“我這家庭教師剛走呢，連上了四個小時課做了六套卷子好嗎，竟然說我學習不認真！？當心我用一摞《五年高考三年模擬》砸腫這些傳謠的屁股！”

    陸離出離憤怒︰“拜托我一當藝人的，《為相》馬上開機了我天天都要蹲劇組，誰有時間總是去學校啊，再說我進了教室隨時可能有事離開，對老師多不尊重啊，對班級秩序影響多不好啊，我這是懂事好嗎。說我常年翹課在外玩樂，怎麼不說我內褲外穿飛外面拯救世界去了啊，這年頭造謠都不要成本了是吧？”

    陸離怒火攻心︰“再說我成績很好的好嗎，知道我當年高考可是第一——哎不是嘴瓢了，哼，氣死我了。”

    安始耐心地听完了陸離吐槽連擊，只是笑眯眯地說道︰“可是你上學期數學這一門沒及格。”

    陸離簡直驚了︰“你說啥？！”

    安始親切地補充道︰“有人拿到了你那張57分試卷的照片，並且已經發給各大媒體了，是我以*泄露為由截了下來，媒體們還算識相沒把圖發出去，但是也說了‘據說陸離考試不及格’了。”

    陸離還是不敢置信︰“臥槽……不是，謝謝你，安叔，這真得謝謝你，不然照片出去了那真就是實錘了，或多或少有點……尷尬，你看過照片了？真是我的試卷？”

    安始直接發了一張圖片過來，陸離打開圖片看了半秒就飛速刪除了照片。

    陸離牌彈幕機轟隆隆運作︰

    陸離啊陸離，15歲的陸離，你腦子里都是一抹又一抹的青稞嗎！

    本天王自打高中起數學考試分數就沒低于過130好嗎，你給我丟大臉了你！

    高一的數學有什麼難的，這你都能不及格，要不是本天王重生了，你將來搞不好只有去街邊賣紅薯的命了好嗎！去街邊賣紅薯你都會被人騙得褲衩都不剩！然後你哭著去買褲衩都會算不清楚錢！

    汝有何用！要汝何用！
 第15章賭上尊嚴
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離不管，他人生的前15年肯定是被附身被下降頭瘋了病了。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    陸離真心覺得，自己重生晚出生了十年這事，引發了巨大的蝴蝶效應。

    其中光他數學考試不及格這事已經完全是他無法承受之重了。

    難道他這輩子小時候上廁所腦袋被馬桶擠了？

    還是說上輩子為了和他的宿敵穆清抗爭，才活生生把他磨礪得那麼努力上進？這輩子沒了宿敵干脆放飛自我啦？

    陸離不管，他人生的前15年肯定是被附身被下降頭瘋了病了，反正那15年都不是他過的。

    陸離對著虛空中一名叫“0到15歲的陸離”的可憐人兒連翻了好幾個白眼，深吐了一口氣，好不容易才平復下來。

    陸離覺得自己找回了理智︰“嗯……是這樣的，安叔，這學期呢，我家一直有請家庭教師，然後我呢也算比較刻苦。嗯，下周五也就是29號會有月考，我保證會拿出個好成績。你看我們消息放出去還是我最後直接拿成績出來打臉。”

    安始頓了下，確認道︰“……你有多大把握？”

    陸離翻了個白眼︰“至少年級前100名，拿不到我揮刀自宮。”

    不知道是不是受了陸離的啟發，安始大叔竟然還時髦地吐了一發槽︰“……你別想不開啊少年。”

    陸離︰“……”竟然罕見地沉默了。

    安始哈哈大笑，顯然情緒有些放松︰“有你的保證我就放心啦，我跟你講啊，如果你成年了有人挖出你以前成績不好，你還可以用作品說話。可你現在小啊，將來粉絲也會有很多未成年的，社會就會很關注你會給未成年人們怎樣的導向，而成績這個事嘛，你也知道在我們應試教育的大背景下可太重要了，連炙手可熱的myth組合當年都因為成績不好被掐的不行，經紀公司咬著牙給他們推了公告把成績提起來。”

    “可你現在……知名度上可以說是比myth組合那四個小孩天差地別，再加上前段時間剛澄清過丑聞，這一次速度也一定要快，那這樣，我就把你話放出去，當然不是說你要自宮啦，那我給你寫個聲明，你用微博發一下，然後我再找人寫幾篇公關稿件發一下，你現在根基太淺，比起什麼絕地反擊，還是趁早澄清的好。”

    陸離提醒道︰“沒問題，都听您的，不過安叔你可記得到時候考試了過程盡量做透明了，別到時候他們還說我考試作弊，那就真是沒完沒了了。”

    “這個我明白。”安始語氣危險了起來︰“這次絕對是有人在搞你，我非把這個貨色挖出來不可，你誰都還沒來得及得罪，我倒要看看哪個喪心病狂的連你這麼小的孩子都要出手。”

    安始最後叮囑道︰“好好學習，這幾天去學校露露面，我找人給你拍點照片；劇本也不能放下，下個月4號《為相》可就開機了。兩件事都很重要，你都抓緊了，吃得苦中苦的後半句你知道的。”

    陸離也被安始有條不紊的規劃安撫地徹底平靜了下來︰“我明白了，您放心吧，謝謝安叔。”

    *******

    “喲，原原，東庭，快過來看。”一個五官如刀鋒般鋒利俊美的少年在電腦前喊了起來，他向後一倒，懶懶地靠著椅子背，明明略顯稚嫩的面龐上卻隱隱地有著傲慢和張狂的味道，正像一把還在錘煉中尚未完工的刀。

    如果有粉絲在場，一定就能認出這是myth組合的隊長穆北，無數蘿莉粉心中的“未成年版”霸道總裁。

    要說成員西原作為闔一娛樂藝人總監西元楚的佷子已經是背景深厚。

    那穆北這個含著鑽石湯匙出生的人地位就更是尊貴無比了。

    穆北是闔一集團董事長的孫子，而myth組合所在的闔一娛樂不過是闔一集團的一個子公司。

    “這不就是那次《為相》試鏡把你們兩個擠下去的陸離嘛，”穆北懶洋洋地說道，“被你們講的多厲害呢，還以為他是個什麼石頭里冒出的天才，結果竟然數學都能考不及格。”

    剛洗完澡的西原一邊用浴巾搓著頭發一邊說︰“我記得某人有次小考數學也才考了80分吧。”

    穆北立即就炸了毛︰“喂西原，說好了不再提那事啊，當時我發燒了字都看不清，能考出什麼來啊。”

    西原笑著也沒多糾纏，只是說道︰“連個證據都沒有，這些媒體就在瞎講。其實我是不信的，你那天是真的沒在現場，看過陸離的表演你只會覺得他是個妖孽，就跟我們……不是一種生物那樣的感覺，那樣的人你要說他腦子笨會考不及格，我還真不信。”

    西原看著在一邊沒插上話的隋東庭，笑著說道︰“你說呢，東庭？”

    一直在邊上看著兩人大鬧的隋東庭，沒想到西原忽然把話頭遞給了自己，楞了一下，迅速接道︰“是的，那天我們兩個可不都被嚇到了嗎，在那之前你要跟我說有同齡人演技那麼好我是絕對不相信的。”

    隋東庭瞥了穆北一眼，又轉了口向︰“不過，成績這個事也說不準，說不定就是因為他都把精力放在了琢磨演戲上，松懈了學習呢。”

    面對隋東庭兩邊不得罪的話語，穆北毫不掩飾地哂笑了一聲，直接回過頭去，繼續對著電腦刷微博。

    西原拍了拍難掩尷尬的隋東庭的肩膀，以示安慰。

    倒是一會兒穆北又吆喝了起來︰“哎呀，這陸離反應挺快啊，他發聲明了，說是用月底的月考成績證明自己。”

    “臥槽原原你知道嗎，”穆北回過頭說︰“原來陸離和我們一個學校的啊。”

    “那還是同學嘍，在學校都沒見過他，”西原笑著道，“要不要打賭，看他這次考得好還不是不好。”

    穆北瞬間來了興致︰“賭！怎麼賭，考得好有沒有具體標準。賭一千塊！”

    西原笑吟吟補充︰“那就年級前200名吧，我賭他考得到。”

    穆北立刻回答︰“我賭他考不到，笑話，數學考不及格的人能考到年級前200名？”

    “你呢，東庭，賭不賭？”穆北似笑非笑地望向隋東庭，“賭一千塊喲。”

    “我賭！”隋東庭僵著臉回答道，頓了一下說︰“我賭……我賭陸離能考到年級前200名。”

    剛練完舞的李尉南走進宿舍，忍不住問道︰“你們在賭什麼呢，這麼興致勃勃？”

    穆北立刻興奮地接道︰“我們賭陸離這個月底能不能考到年級前200名，快小南瓜，你賭哪個？”

    李小南瓜一臉呆萌︰“陸離是誰呀？”

    穆北、西原、隋東庭︰“……”
 第16章謎之魅力
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離尚未愈合的蛋又開始疼了。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    自打不知道哪個“好心人”把他“成績差疑似不良少年”的新聞發了半個網絡之後，陸離第二次以別具一格的躺槍造型上了頭條。

    幸好安始和他的反應夠快，不然照這樣下去，一些閑得蛋疼的公知們估計都要開始探討未成年藝人的管束問題了。

    陸離也開啟了他更為充實忙碌的生活。

    去學校上課，回家繼續上家教課，做試卷，看劇本，去劇組學習古代常識和禮儀。

    哦對，陸離還額外給自己加了課，請健身教練訓練體能。畢竟陸離現在最急切的希望已經不是成名成王，而是先擺脫自己白斬雞一樣的羸弱身體和矮脖子蔥一樣的小身板。

    陸離心智畢竟還是屬于成年人級別的，他可知道把時間耗在天天上網搜集網友對他的評論，在伴以自怨自艾，是最沒有價值的事情了。

    當然網絡輿論還是要關注一下的。

    陸離其實有兩件事是相當驚訝的。

    第一件事是myth組合的西原竟然點贊了自己的那條聲明微博，引得一堆西原的粉絲和myth組合的粉絲站出來為自己搖旗吶喊扭轉風評。

    第二件事是陸離竟然有了自己的粉絲。

    要不是閑的沒事翻了下自己微博評論，陸離自己估計都不知道還什麼作品都沒有的他竟然都有粉絲了。

    也是托了穆清的福氣，畢竟穆天王不久前才和陸離互動過，穆清還說了陸離是“祖國花朵”，穆清粉絲還是相當有責任感，秉持著穆清的小弟穆家粉絲也要照顧的原則，在他微博下說了不少鼓勵他的話，然後陸離竟然在穆清粉絲和西原粉絲的支持和閑發慌路人的謾罵中找到了幾個神奇的昵稱——

    “陸離全球後援會︰離離加油！看你的聲明就知道你是個多麼冷靜勇敢的人，我們光怪永遠支持你，祝月考好成績！”

    “陸離吧-ybar︰離離離離不要因為噴子傷心，我們永遠是你最堅強的後盾，你這麼單純美好，我們光怪一起守護你！”

    陸離︰“……？”

    離離是什麼啊！你們這群十幾歲的小蘿莉喊叔叔都嫌小，還叫本天王離離！？

    光怪又是什麼啊！是《數碼寶貝》看多了嗎哪個藝人的粉絲還自稱光怪啊！？

    還有冷靜勇敢倒是沒錯，他陸離怎麼不知道自己是個單純美好的白蓮花啊！？

    有了貼吧和粉絲後援軍倒是可喜，可他毛都沒有哪來的全球後援會啊……

    陸離覺得自己的蛋都要碎了。

    陸離還以為這一切來自安始這個80年代奇異品味的人，結果安始一接電話說︰“什麼？你都有貼吧和後援會啦？”

    陸離︰“……您還是我經紀人嗎？”

    安始︰“哎喲不錯喂，你這後援會都有幾百個粉絲了呢，還把那次拍定妝照時穆清粉絲和甦宸粉絲拍的飯拍里有你的部分截了出來；貼吧的版規都出來了，很像那麼回事呢。”

    陸離︰“我打電話來不是想說這個……”

    安始︰“有意思，有意思，看來你是吸引到別家的高層粉絲爬牆了，我得去和她們聊聊，再說啊。”

    陸離︰“不是——”

    安始︰“嘟嘟嘟——”

    陸離︰“……？”

    陸離覺得自己的蛋是真碎了。

    第二天去學校，緊接著又發生了一件神奇的事。

    穆小筱特意來找了陸離，還帶了她一女同學，和她一切轉校的閨蜜汪琊琊。

    穆小筱紅著臉支吾了好一會，都沒敢抬頭看他，扭扭咧咧地說︰“那個，陸哥哥，你別擔心網上那些人瞎說，你很棒的，我相信你月底考試一定能考出好成績！”

    汪琊琊反而活潑多了︰“是的陸離哥，我也跟著小筱叫你哥了哈，在你最開始那組照片上熱門後我就是你的粉絲啦，加油加油。”

    陸離看著幾乎不敢正眼看他的紅果臉穆小筱和幾乎流口水的痴漢臉汪琊琊，兩個初中小姑娘對著自己發花痴，其中一個不久前還因為吐槽自己引起一陣大風波……

    陸離27歲的靈魂真的覺得自己像個怪蜀黍。

    陸離尚未愈合的蛋又開始疼了。

    “嗯……放心吧，等我好消息，你們也要好好學習，月底也有考試的吧。”陸離最後用和藹的笑容與慈祥的語氣應對道。

    結果不知道為什麼，明明是進入“老頭模式”的陸離，卻看著原本大膽活潑的汪琊琊臉也紅了。

    穆小筱用力地應了聲“嗯”，就拉著汪琊琊，兩個小姑娘飛也似的逃了，留下一臉懵逼的陸離腦門上刻著幾個大字——“到底發生了什麼”。

    *******

    隋東庭正盯著手機發呆，他自己都沒意識他正對著陸離的微博頁面發著呆。

    他又在回憶第一次也是唯一一次見到陸離的那天。

    《為相》的試鏡現場。

    少年顫抖的身影和佝僂的背，那種仿佛奪走人的呼吸的表演和他青澀精致的臉匹配在一起地時候，交織出一種魔性的吸引力。

    隋東庭當時的第一反應就是︰這個人肯定能紅。

    隋東庭自己都說不上他當時的內心反應是︰哇塞，這個人肯定能紅。

    還是︰不好，這個人肯定能紅。

    隋東庭一向頗具危機意識，他對他的隊友們都暗含警惕，一直都在加練想要超過他們。他覺得他面對陸離也是充滿了危機感的，尤其是當《為相》官微那條轉發了一百萬的微博里有陸離照片的時候。

    在陸離又一次陷入丑聞的時候隋東庭應該是竊喜的，少年的陰暗心理恨不得所有比他優秀的人都倒霉才好，也難說他沒有竊喜，可在西原仿佛隨手給陸離點了贊，西原的粉絲都去陸離微博下留言支持的時候，隋東庭反而有點搞不清自己的情緒了。

    他似乎有點不爽，是不爽陸離獲得了支持還是不爽西原為什麼要多管閑事，他不知道。

    于是鬼使神差的，隋東庭也給陸離的那條聲明微博點了贊。

    “你在干嘛？”隊友李尉南湊了過來，“喲，給咱們之前聊過的陸離點了贊啊？”

    隋東庭被李尉南的聲音驚醒，一時只覺得很震驚自己無意識地動作，但看著那個贊，隋東庭之前不爽的情緒也隨之消失，于是隋東庭收回了手機，用無所謂的聲音道︰“對啊，怎麼說我也賭的陸離贏啊，當然得支持支持他啦。”

    李尉南贊同道︰“其實我也支持陸離，我看了下新聞，跟當初那些黑我們的新聞一樣沒根沒據的，瞎編，都是差不多大的，是該支持一下，我也點個贊算了。”

    李尉南拿出手機找到陸離微博也點了個贊。

    兩個小時後穆北不知從哪知道了消息，對著隊友們一陣抱怨︰“靠，你們竟然都給陸離點贊了，尤其是你啊李尉南，當初說了支持孤單的兄弟我賭陸離輸，結果也跑去跟他點了贊。”

    穆北翻了白眼，一邊拿出了手機，道︰“得得得，你們三都點贊了，拉我一個算什麼事，別那些粉絲又掐架說我們內部不團結，再說就算給他點了贊，難道他月考就能考得好？咱們走著瞧！”

    無奈地，最後穆北也給陸離的微博點了贊。

    *******

    穆清是晚上接道了穆小筱的電話。

    “那個……哥，有個事估計得找你幫忙。”穆小筱的聲音有一絲緊張。

    “怎麼啦，又闖什麼禍啦？”穆清笑著道。

    “才沒有呢！”穆小筱立刻氣哼哼地否認道。

    穆清耐心地等著妹妹繼續說。

    “就是不是……我那個同學汪琊琊是陸離的腦殘粉嗎，自打陸離出事就——”

    “陸離出事了？”穆清問道。

    穆小筱道︰“哥你還不知道？哦也是，都到哥你這個地位啦，這種小新聞你都不會注意到的啦，其實事情也鬧得不大，就是一些營銷號聯手在黑他，因為陸離也沒有很有名啦，所以也沒多少人知道……”

    穆清對著電腦屏幕上剛剛搜出的新聞，輕輕皺著眉道︰“……看這手筆，應該是有人故意的。”

    “哼我就說是故意的！”穆小筱立刻接道︰“不是——就是我那朋友汪琊琊啦最近煩的不行，總是溫暖我怎麼辦……我哪知道能怎麼辦啊……所以啊，哥，那個……你能幫幫陸離不？”

    穆小筱支支吾吾地︰“那個陸離吧雖然我討——就是我不喜歡他，但是咱媽喜歡他啊，咱媽和李阿姨關系又好，最近李阿姨估計挺難過的……哥哥你可是天王耶，你隨便表示一下的，陸離那個小新人分分鐘脫離苦海耶……哥，哥你在听我說嗎？”

    穆清帶著笑意回答道︰“……在听。我明白你意思了，不過你也知道，到我現在的情況，要是明確表態對他也不全是好事，陸離這孩子其實很驕傲，是真的希望用作品說話才出道的，他不會希望永遠遮蔽在前輩的樹蔭下，當然他現在名聲卻是很脆弱，這個事我已經知道怎麼辦了。”

    穆清難得地揶揄道︰“要不是你，我都不知道陸離‘出事’了呢，陸離知道你這麼幫他，肯定會很感謝你的。”

    穆小筱唧唧哼哼地說︰“才不要他感謝呢……還不是上次我不小心害了他有點愧疚罷了，主要是為了汪琊琊別再煩我。哥你千萬別和陸離說這事啊，千萬別跟他說！哥哥再見，晚安！”

    穆小筱急慌慌地掛了電話。

    穆清放下手機，繼續瀏覽著有關于“陸離”的搜索頁面。

    其實輿論已經發生很大的轉向了。

    因為myth組合四位成員都對陸離的微博點了贊，表示了無聲的支持，myth組合的粉絲自然也要緊跟偶像們的步伐，尤其是聯想到之前對myth組合類似爭議的反黑大戰，粉絲們也很同情同樣被黑的陸離，群情激奮為陸離發聲，壓倒性地撲滅了營銷號們帶起的黑風。

    穆清看過了陸離的那張聲明，文字簡潔有邏輯，並且明確表示了學習確實是所有學生的義務，而未成年藝人為起到模範作用，因當兼顧藝人活動和學習，自己會在這個方向上全力以赴。

    穆清能從背後感受到陸離的鎮定與自信。

    穆清總能在于陸離不多的接觸中感受到他的鎮定與自信。

    這個明明還稚嫩的少年，卻仿佛有著不懼怕任何困難的堅韌的心。

    所以在穆小筱剛剛根本遮掩不住對陸離的“黑轉粉”後，穆清沒有任何表態，因為他認為在小筱的同齡人里，陸離確實算是非常優質的偶像，盡管他現在根本沒出名。

    陸離其實並不需要幫助，輿論明顯有利于他了，穆清原本可以什麼都不做。

    就當做是履行對妹妹的承諾吧，穆清給陸離的聲明微博點了贊。

    不怎麼喜歡網絡的穆清，沒有關掉網頁，他點進了陸離的微博頁面，瀏覽了起來。

    陸離的微博其實經營的不錯，每天會發一些生活狀態或者小段子，在配上一些清新的照片，自拍照延續了他之前熱門照片的干淨清爽風格，在配上簡短有趣的文字，顯得他品味非常好，不說非常出位，但絕不是無趣的藝人微博。

    只是，這種青春活潑的風格……

    “怎麼感覺每一條微博都不是你出于本意發的呢。”

    穆清似乎是帶著點愉悅心情，心中如此說道。

    *******

    千里之外的陸離剛往杯子里倒完水，卻仿佛膝蓋中了一箭，腿一軟手就松了。

    本來他還來得及扶住杯子，但恰恰這時手機鈴聲響了起來。

    啪——

    一杯水灑滿了陸離的褲襠。

    陸離唯一的慶幸是，他幸好沒有倒一杯開水。

    陸離接起電話咬牙切齒地說︰“晚上好，安叔叔~”

    “哎，晚上好，”安始的聲音喜氣洋洋，“我的小陸離喲，你可真是棒啊，你知道嗎，本來我只是把消息壓了壓，現在是完全不用擔心了，輿論全轉向了，沒人罵你了不說，現在網友們都在問，讓熱門前十八方點贊的陸離到底是何方神聖呢。”

    陸離一臉懵逼︰“熱門前十？給我點贊？”

    “就是一發微博就能沖上熱門甚至熱門第一的那些咖們呀，先是myth組合四個人陸續都給你點贊了，myth粉絲那邪教一出來，什麼營銷號扛得住，然後大概一小時前穆清給你點了贊，那可是國教出動，那些水軍屁都不敢放了，然後剛剛甦宸也跟你點贊啦，這下我這經紀人無事一身輕，可以去睡大覺啦。”

    “陸離喲，你可以啊，要說和穆清、甦宸關系打得好是借著《為相》，myth這條大腿你是怎麼抱上的啊？”

    陸離心想︰……那這個問題我問誰呢？

    安始突然又換了語氣︰“問題解決歸解決，但這始作俑者該報復還是要報復的，我安始的猴山他也敢亂上，也不怕我一金箍棒拍死他。”

    “我查到這次是誰在黑你了。”
 第17章八卦風雲
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【這些小姑娘們喲，整天就知道瞎想。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    陸離看著眼前的照片，感覺自己受到了驚嚇。

    眼前這個阿姨（奶奶？）看不出具體年齡，只望著她僵硬的面龐仿佛質地上好的大理石，飽脹的額頭就像盛夏的伊麗莎白瓜，深深的雙眼皮如同藏著馬里亞納大海溝，閃亮的隻果肌猶如兩盞耀眼的鎂光燈，高挺的鼻梁好比珠穆朗瑪峰，尖尖的下巴就似一柄錐形的完美凶器，在布滿玻尿酸和肉毒桿菌的皮膚間艱難延展開的皺紋，讓人想到干涸土地上痛苦撕裂的縫隙。

    這樣的一張臉，真是誰看誰瞎，誰瞧誰怕。

    陸離抖了兩抖，險些沒發出顫音︰“這是小姐……是誰？”

    “西門喜，”安始仿佛早料到了陸離不淡定的反應，“和你媽同期的藝人。”

    陸離心如電轉，立即問道︰“她和我媽有矛盾？”

    “小子反應很快嘛，”安始道，“同期的女藝人都有競爭關系啦，再叫上西門喜向來心眼小，當年和你媽摩擦不斷，只是我沒想到她竟然記恨了二十多年，倒是拖累你帶母躺槍了。”

    “我還是比較慶幸她是沖我動手沒沖我媽去……”陸離忍不出又瞅了眼照片，“話說這位……阿姨，這麼敬業，都現在這年紀還馳騁娛樂圈呢？”

    “哎喲，可不是嘛，這西門大媽到現在都喜歡演18歲的年輕姑娘呢，前幾年還在《絕代雙驕》里演移花宮的公主邀月呢，被網友們噴的狗血淋頭。”

    陸離只能評價道︰“……那還真是蠻拼的。”

    “好了啦，知道是誰了，報復的事情就由我來，你現在的當務之急就是好好學習，天天向上，月底考試爭點氣。”

    “是，是。”陸離無奈道。

    默默埋頭學習的陸離，還真錯過了網絡上的一番腥風血雨。

    先是各大娛樂論壇開始盤點起了一把年紀還專喜歡演小姑娘的大齡女演員，西門喜搞居榜首，網友們把帖子內容做成長圖文轉到微博上又是一陣熱鬧，圍觀群眾們表示狗眼都快瞎了。

    偏偏還出現了一群明顯水軍性質的人出來洗白，說西門喜這是為藝術獻身，可歌可頌。

    如此拙劣的洗白手段也是讓網友們驚了，引起了場場罵戰，有才的網友們還直接制作了西門喜的表情包，在西門喜的微博下用她的表情蓋樓，還把#西門大媽表情包#的話題頂上了熱門。

    西門喜倒也有趣，先是關閉了微博評論，然後偏偏不清空微博，而是一條一條刪除了自己的微博，第二天有新聞放送《被網友惡意中傷，知名女演員西門喜廣場垂淚》，也不知道誰這麼傷心還特意去了廣場流淚，剛好還被記者拍了下來發出無數通告。

    偏偏又被狗仔拍到人家晚上就去網吧跳舞，連摟著年輕男模回家的照片都被拍得一清二楚。

    一時，西門喜幾乎淪為全網的笑話。

    可人家西門喜也是能耐，連忙趁著熱度接了好幾個訪談節目，無一不是垂淚哭訴，卻被網友吐槽“小心擤鼻涕挫出假體”。

    西門喜迷之硬氣，立馬狀告網友誹謗，還去醫院做鑒定說沒整容，也不知是哪個醫院還真開了份鑒定書說西門喜女士並未整容。

    西門喜女士一個人站台，硬是把大戲唱到了月底。

    到後來連安始都沒脾氣了，放棄了所有舉動，和陸離說明情況的時候連連感嘆︰“真是個人才，你們這些年輕人這應該學習學習老前輩的精神。”

    陸離也心悅誠服，說︰“那是，那是。”

    *******

    很快就到了4月27日，京市一中月底考試的時候。

    陸離真是感受到了大家的關懷。

    爸媽加油打氣之外，他的經紀人安始也提前一晚特意致電強調了這場考試的重要性，提醒他務必考好。

    穆小筱也給他發了短信，代為轉述同學汪琊琊的鼓勵和祝福。

    甦宸都特意打了電話過來︰“我說你可爭點氣啊，哥可是給你點了贊的，別給哥丟臉啊。”

    日理萬機的穆天王都抽空給他發了條短信，很簡短︰“考試加油。”

    倒是陸離有些哭笑不得，但還是認真地逐一回復感謝。

    因為他覺得，就一月考，又不是去醫院檢測死精癥，竟然大家似乎都還很關心的樣子。

    本來吃吃讀讀寫寫睡睡的陸離，反而因為大家的關心差點失眠了。

    一考完試，幾乎是掐著點的，安始大叔一個電話就過來。

    “我說安叔，您說您這麼些年處理的都是明星出軌吸毒入獄的新聞，”陸離坐在回家的車上，因為被安始逗樂，竟然都覺得不那麼疲倦了，“到我這竟然連月考成績都這麼關心，我其實挺驚訝的。”

    “哼，還不是你小子招黑體質，不然大爺我吃飽了沒事干問你這些雞毛蒜皮，”安始還傲嬌地哼出了聲，“看你嘴這麼欠抽應該考得還行，哼，好心被擋驢肝肺。”

    傲嬌的安始大叔直接掛了電話。

    接下來就是五一假期，月考成績最早也只能5月3日出來了。

    離5月4日的《為相》開機越來越近，陸離也索性沒出去玩什麼人擠人的抗擠壓生存主題旅游，安心在家健身看劇本。

    也算是宅男小演員的勵志人生了。

    5月1號，《為相》官方微博發布了主演演員的定妝照。

    毫無疑問，期待已久的廣大網友們迅速開始轉發討論，各大媒體就算罵著娘也要在假期加班寫稿。

    就像主菜上桌，之前閑的蛋疼和西門喜你來我往的網友們迅速集中了精力，饕客上桌，開始享受《為相》劇組吝嗇發放的物料。

    這組人物海報輕松轉發過百萬，並且廣受好評。

    秉持著概念海報的風格，這組人物海報也一樣古拙淳樸，水墨主題元素既有歷史的厚重也不失藝術的輕靈。

    每張人物海報人物端正，衣著考究，晦澀的神色間仿佛有無數的信息等待著觀眾們去猜測琢磨。

    當然即使是吃瓜群眾們最關心的顏值，審美卓越的《為相》劇組就更不會讓網友們失望了。

    “剪刀手劉德華︰天啊這組海報太美了，穆清甦宸許茹素還有陸離，大家都好有氣勢！”

    “犬夜叉燒︰一個劇的質量有時候從海報就能看出來，為相妥妥神劇。”

    “當幸福來敲肛-門︰一想到這部劇還沒開機，我覺得天都黑了[再見]”

    “穆清的小*︰我，們，家，穆，清，太，帥，了，太，甦，了，太，有，氣，質，了。”

    “愛穆一生︰穆清飾演謝鼎臣，哪怕是只看海報，我想古時潘安宋玉也不過如此，何況他們無一人位極人臣。”

    “陸離全球後援會︰離離好可愛啊啊啊啊啊！國家欠我一個陸離牌書童！”

    “陸離吧-ybar︰離離，跟皮下說是誰欺負你啦，看陸離寶寶這麼委屈皮下傷心地快哭出來……”

    5月2日，《為相》繼續發布了一組人物合照。

    有謝鼎臣和女主李雲清，也有謝鼎臣和摯友曹嗣嚴的，還有謝鼎臣和書童吉祥的。

    盯著海報，網友和粉絲們陷入了迷之沉思……

    “剪刀手劉德華︰比起男主和女主，怎麼穆清明顯和雄性們更有cp感……”

    “犬夜叉燒︰感覺基情都要溢出屏幕了……”

    “當幸福來敲□□︰甦宸穿上戎裝依舊攻不過穆清啊，不過穆清和陸離在一起真的好有愛啊啊啊[愛心][愛心]”

    “穆清的小*︰作為穆清的小*我比較有發言權，我選陸離。”

    “愛穆一生︰穆清和不同的演員合照就有不同的感覺耶，我們穆天王棒棒噠！”

    “陸離全球後援會︰謝鼎臣你不要欺負吉祥，換我來！”

    “陸離吧-ybar︰我們陸離真是萌哭，你這麼可愛真是違法[捂胸口][倒地]”

    沒想到人物合照引起了超乎意料的反響，《為相》劇組應廣大網友要求，陸陸續續放出了不少拍攝的人物合照。

    尤其是謝鼎臣笑著彈吉祥腦門的那組照片，被網友評論“和其他照片正經風格一點不搭可就是很萌”。

    可就這點物料對期待已久的網友們無異飲鴆止渴。

    穆清的粉絲中大觸們紛紛出動，開始對著這些合照畫同人圖，cg的q版的都有，有的腦洞大開還直接畫起了條漫。

    在穆清粉絲的帶動下，其他大觸們也開始出動，畫了不少《為相》主題的插畫。

    因為不少專業原畫師和插畫家的參與，最後同人圖的數量和質量令人驚訝。

    而其中網友們創作熱情最高的，就是謝鼎臣x吉祥以及謝鼎臣x曹嗣嚴這兩對cp了。這也讓人感嘆廣大腐女同胞們自產自銷的能力。

    其中謝鼎臣和吉祥因為那組彈腦門和委屈捂額頭的合照實在太萌，引得無數大觸競折腰來畫這一幕，還有人把幾張照片連起來做出了剪短的小動畫，連《為相》官博都忍不住轉發，嗖嗖嗖就上了熱門。

    穆清的粉絲們腦補得更多，她們可是記得她家穆大大可是在人群中救過陸離，還轉發過陸離微博，還點贊支持過陸離……

    暗戳戳的，竟然誕生了穆清x陸離的cp飯，憑著稀缺至極的物料，竟然連站子都建立起來了。

    當助理回報給安始這一情況後，安始有了一種自己是不是落伍了的感覺，他決定還是別告訴陸離這些亂七八糟的消息了。

    安始笑著評價︰“這些小姑娘們喲，整天就知道瞎想。”
 第18章開機大吉
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【每一次穆清見陸離，都要下跪啊！】

    “哎喲，小陸你來啦，先別急著化妝換衣服，等下有個簡單的開機儀式，要上香，可能還有會小采訪什麼的。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++”

    “小陸你吃早飯了沒啊，姐姐這有面包。”

    “小陸啊，我看到新聞啦，你這次月考拿了年級51名呢，小陸你真棒，很少有藝人成績保持得這麼好呢。”

    陸離出現在劇組後，待遇之好、劇組人員之親切簡直讓他受寵若驚。

    用劇組哥哥姐姐們的話來說，受寵若驚的陸離就更可愛啦，像只驚惶的小兔子，眼楮一眨一眨的。

    開機儀式，劇組上香，制片人講話，記者拍照，通稿發放……就這麼半天過去了。

    這些劇組流程暌違已久，以往對這些繁冗事宜煩不勝煩的陸離，今天算是好好端正態度感受了一把。

    按照劇組統籌給出的拍攝計劃，基本是沿著《為相》的故事發生順序進行拍攝的。

    所以陸離的戲份也集中在前面，畢竟到中間吉祥就要領便當了。

    到了下午，才算真正開機拍攝。

    “《為相》1場1鏡1次！”

    正是午後，陽光照著兩株散開著枝椏的松樹，偶爾飄落的針葉仿佛老樹瞌睡時的喟嘆。

    針葉落了一地，可見也沒什麼人打掃，倒也有野趣，然而松樹所在的院落卻打掃得整潔，幾只家禽在院子里有些地散著步，用喙針葉里探尋著實物。

    一只腳疾疾踩過落葉，發出吱嘎的聲音，鏡頭立即跟上這個人的身影，這人走得很快，腳步輕盈，只瞧著應該是個小孩，走進了燃著煙的莘俊  br />

    很快這小孩就出來了，手里拿著個茶壺模樣的東西，這小人小心翼翼地拿著，不再像來時那樣隨意，他再一次打松樹下走過，斑駁的光影在他白皙的脖頸間須臾作畫。

    透過這小人的背影，看到院子里幾間茅草搭成的房舍，看著些許簡陋，卻有炊煙有家禽，倒也煙火氣十足。

    小人走到一間屋的門口，推開陳舊的木質門扉，吱嘎一聲——

    清脆的童音響起︰“少爺，喝熱水，剛燒開的。”

    室內依舊簡陋，只一桌一凳一床一燈，桌上卻摞滿了書。

    隨著門扉推開，入室的陽光筆直打到一雙拿著書的手上。這是雙好看而粗糙的手。說它好看，是因為這手縴長白皙，說它粗糙，是因為有刀斧劈痕、廚葑粕恕ぐ從  畝炒　　　種趾奐２悸  甦饉　　居Ω彌徽茨　愕氖幀  br />

    听著書童的聲音，這雙的主人抬起了頭，這是鏡頭里出現的第一個清晰的正面人臉，也是到這，鏡頭不再移動，自書童肩上的角度定定頓住。

    鏡頭中央，芝蘭玉樹的少年瞧著他的書童，對著鏡頭微微一笑。

    “好——卡！”

    原本安靜的片場立刻響起了掌聲。

    為了大吉大利，所有劇組開拍的第一個鏡頭都會順利通過，更何況這個長鏡頭本就行雲流水，攝影師運鏡流暢，打光分毫不偏，演員表演無可指摘。

    這可真是個好兆頭啊。

    劇組人員們上至導演下到場記，都很滿意。

    “徐導你膽子可真大啊，開機第一個鏡頭就敢用長鏡頭。”

    說話的正是老皇帝的扮演者郭培東，也只有郭培東這樣的國寶級表演藝術家才敢這樣調侃劇組的權力中心——導演了。郭培東其實按規定只需要十幾天後才要進組，但是本著責任感郭老師一開拍就進組了，也是想看看拍攝質量。

    “我其實也只是想試試來著，要是陸離那個小家伙有遲疑我肯定就規規矩矩拍了，”徐正明和郭培東也是老朋友了，兩人幾十年前就開始合作，態度親切，“結果這小家伙一口咬定沒問題，還別說，這走位真是沒話說。”

    “可不是嘛，”郭培東忍不住接道，“你要說他是個經驗豐富的老演員倒還罷了，長鏡頭最考驗演員的走位，這孩子對鏡頭敏感度可真高，一路都走在鏡頭里，角度也沒錯，背上吃光也吃得好，你看他從樹下走過那一低頭，光打在脖子上那畫面，真好看。”

    “你往後看就知道了，”進入劇組素來鐵面無私冷酷無情的徐導，也不知是不是因為面對老朋友，竟然又閑聊了一句，“這孩子潛力大著呢。”

    *******

    “郭老師和徐導看起來關系很好啊，兩個人有說有笑的，”本來也不用這麼早進組的甦宸今天也來了，坐在一旁性質高昂的看熱鬧，“能讓徐導這麼和顏悅色，也是因為他拍的穆清啊，半點不用他操心。”

    甦宸看了看邊上的陸離，下意識伸手想揉這小蘿卜頭的腦袋，可看著頭頂的假發，只得默默收回了手，繼續說道︰“話說你小子也很不錯啊，劇組這麼百來號人的，也沒見你怯場。”

    陸離剛忍著白眼要回答，甦宸這廝像是找回了智商已經替他答了︰“不過也是，那天拍定妝照陣仗那麼大你也沒怕。”

    “不過那是拍的你背影，等你真要正面看著鏡頭演戲不嚇死你。”甦宸最後惡意滿滿地說道。

    陸離忍無可忍吐槽道︰“甦大哥，你來是為了觀摩學習的吧，不好好看著你家穆清演戲就算了，手里拿著個劇本我也沒看你翻了幾頁。”

    “我觀摩學習什麼呀我，就我這咖位我還要觀摩學習？”甦宸感覺自己受到了挑釁。

    雖然已經成功拍過了一場戲，但其實陸離還挺緊張的，現在感覺背上都有汗，實在是沒力氣和甦宸斗嘴炮，只得轉移話題道︰“既然老皇帝郭老師都來了，小皇帝怎麼沒來？我看演員表是佟辛甘，上次拍定妝照也沒見過他？”

    甦宸原本玩笑的表情立刻變了，他絲毫不掩飾自己的鄙夷︰“哼，他呀，甩大牌唄。”

    陸離磠A核Υ笈疲靠墑俏葉疾蝗鮮墩飧鮭︵糧剩　媳滄佣疾蝗鮮叮　桓雒蝗巳鮮兜難菰彼δ拿拋喲笈瓢。  br />

    甦宸一看陸離表情也懂了，嗤笑著道︰“誰說人家不出名就不能耍大牌了，人家靠山硬著呢！”

    陸離八卦道︰“這個佟辛甘靠山是誰啊？”

    甦宸斜著眼瞧陸離︰“你知道靠山是個什麼意思麼，像佟辛甘那種沒錢沒勢的男藝人……別人憑什麼給他資源？”

    陸離簡直想糊甦宸一熊掌，幸好他陸離軀殼里是個成年人，哪有這樣教壞未成年的啊！

    照甦宸這說法佟辛甘就是賣菊上位唄，這在圈里根本不是事，難怪小皇帝的戲份在劇本里那麼少，原來是走後門硬送進來的。

    然而陸離只能一臉天真地望著甦宸，用天真的童音回答道︰“是因為他演技特別好嗎？”

    沒想到甦宸臉上的表情竟然頓了一下，眼中閃過一絲不自然，說︰“你要這麼說……也沒錯。”

    甦宸敏銳地問道︰“怎麼，你似乎是對這個佟辛甘特別感興趣啊？”

    這回換成是陸離臉上的表情頓了一下。

    甦宸眯著眼望著陸離，語氣是難得的嚴肅︰“你可離那個佟辛甘遠一點，這圈子水深，他那種人太髒，別哪天坑了你都不知道。”

    陸離有些听不得甦宸用這麼刻薄的語氣評價一個人，下意識皺了皺眉。

    甦宸沒注意到陸離不贊同的神情，繼續說道︰“你只管抱牢我和穆清的大腿就行，整個劇組最牢的兩條大腿你都抱上了，你還貪心別人？”

    陸離︰“……”

    陸離心說︰真是馬不知臉長。

    陸離都不認識佟辛甘，他哪會對佟辛甘感興趣，他之所以會問，還不是因為佟辛甘演的是小皇帝，原本的四皇子。

    這是他上輩子在《為相》飾演的角色，而在他出演的那一版劇本中，因為他的加入原本只是邊緣配角的小皇帝加了相當多的戲份。

    當時陸離的經紀人差點拎著他的耳朵咆哮，說你是不是有病，明明和穆清坐分江山，結果跑到電視劇里給穆清當配角，當綠葉襯托他！？

    當時陸離只覺得自家經紀人和自己真沒有默契，他為什麼主動要求這個角色，原因不要太簡單——

    穆清演狀元，陸離就演賞識他的皇帝，笑摸穆清狗頭無壓力啊哈哈哈！

    每一次穆清見陸離，都要下跪啊！還有比這更爽的事嗎哈哈哈哈哈哈！

    然而……

    如今……

    風水輪流轉……

    陸離作為一個曾經的天王，只能扮演穆清的書童，即將被穆清各種笑摸狗頭……

    陸離不服！本王不服！
 第19章宿敵陰謀
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【男兒膝下有黃金啊，你穆清怎麼就隨隨便便行禮了！】

    “停停停——”

    很快的，徐正明拿著話筒再次喊道。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###

    這已經是這場戲的第5次ng了。

    5次ng其實也不算是讓人不能忍受的情況，但如果ng的是之前基本一條就過的穆清和陸離，這情況就有點詭異了。

    而且徐正明從來也不是個脾氣好的導演。

    片場的工作人員表情都有些許不自然，不少人等著看戲，也有不少人擔心地望著陸離。

    是的，是陸離出問題了。

    之前的陸離表現得有多不像個新人，此刻的不自然就越突兀。

    只要稍微懂點演戲的，都會覺得陸離今天的幾場戲表演雖然過關，但比起之前的驚艷實在差強人意。

    徐正明深深皺著眉，看著煩悶的陸離，徐導站起來說︰“我們先休息半小時。”

    陸離連忙抬頭看向導演，愧疚地說道︰“徐導不用的，我現在就可以——”

    徐正明板著臉嚴肅道︰“听我的，半小時之後所有人回來，陸離，你過來。”

    穆清拍了拍陸離的肩，和他說了講句話，陸離點了點頭，就乖巧地朝著導演方向走了過來。

    看著眼前焉了吧唧的陸離，原本總是朝氣蓬勃的一張小臉此刻滿是自責和愧疚的表情，徐正明胸口的怒火也消了大半。

    徐正明問道︰“出什麼事啦，看你今天狀態這麼不對？”

    話音一落，徐正明覺得自己態度似乎過于和藹可親了，這可不符合他往日的風格，立刻嚴厲地補充道︰“片場這麼多人都在工作，是你任性的時候嗎？”

    可是一看陸離原本就愁悶的臉更加低落了，徐正明立刻就後悔了，張開嘴想說點什麼，但一時又沒找著合適的台階下去。

    邊上的導演助理注意到了自家老板的糾結，剛準備接話緩和下氣氛，陸離就悶悶地開口了︰“是我的問題，拖累了劇組的進度，真的特別抱歉。”

    徐正明和他的助理生怕陸離就要哭了，卻听到陸離語氣平穩地說道︰“半小時沒問題的，我調節下情緒，謝謝徐導。”

    徐正明瞅著一臉鄭重的陸離，語氣嚴肅地說︰“叫徐爺爺。”

    陸離︰“……”

    感覺自己被佔了便宜，但知道徐導是出于好意，陸離強掩蛋疼之色，听話地叫了聲︰“徐爺爺，那我先找個角落面壁思過一下。”

    話音一落就和猴似得滴溜溜跑了。

    倒是把徐正明逗樂了，和助理說︰“還嘴貧，看來沒什麼大事。”

    也確實沒什麼大事。

    可就和徐正明出于好意讓陸離叫他爺爺一樣，沒人知道陸離15歲的身體里是他27歲的靈魂，所以由此產生的種種他只能默默承受。

    陸離捂著胸口心道︰本天王真是心里苦啊。

    要說之前都演的好好的，怎麼現在反而開始矯情，還不是因為飾演四皇子的佟辛甘昨天進組了嗎。

    看到穆清對著佟辛甘行禮，陸離瞬間就不平衡了——

    男兒膝下有黃金啊，你穆清怎麼就隨隨便便對著別人行禮了！

    四皇子李尉原本不受寵，母族也非　赫，雖然頗有才能，但自古以來太子之位，先說立嫡，再說立長，才說立賢，一個皇子賢不賢明也沒有明確標準的。四皇子非嫡非長，也沒有官中勢力長他賢名，李尉原本是連龍椅腳都摸不到的人。

    但就這麼號人物，在謝鼎臣的運籌帷幄下坐上了龍椅，坐擁萬里山河。

    多麼傳奇，多麼霸氣，多麼王者風範，這原本是他陸離的角色啊！

    最重要天天可以看穆清給他行禮，他登上王位後穆清還得給他下跪，從尊敬的“四皇子殿下”到恭敬的“皇帝陛下”，那小日子不要太爽啊，他當年恨不得《為相》可以拍個1800集拍個50季拍到他老啊。

    可是現在的情況是，他只能眼睜睜地看著他的角色別人來演！穆清給別人行禮下跪！

    當然最苦逼的就在于，換成了他每天跪舔穆清“少爺”，穆清有了官身之後更是加倍跪舔“老爺”，而他每天只能自稱“奴才”和“小的”。

    之前沒有對比也就勉強忍了，現在到他曾經飾演的四皇子的戲份了，回憶與現實的巨大落差下陸離還怎麼做得到心態平衡啊，今天整個狀態就是不對的。

    煩悶的陸離先忍不住看了一眼穆清，沒找到他那可惡的宿敵的身影，接著下意識地又看向了佟辛甘。

    這個名字略顯拗口的青年正拿著劇本安靜地坐在角落里，也沒什麼人理他，他也沒有注意周圍，只是認真地看著手上的劇本。

    陸離昨天其實看到了，佟辛甘是被人開車送來的，送他來的人正是闔一娛樂的藝人總監西元楚。

    陸離稍一听工作人員八卦就也知道了，確實是西元楚包養著佟辛甘。

    “別看著西總好像挺熱情地開著車特地送佟辛甘過來，但其實西總對佟辛甘可沒那麼上心，你看過佟辛甘上過什麼大戲主角沒，這麼多年都也沒紅，我看西總也就是玩玩罷了。”

    “我覺得未必，誰玩玩一玩就是三四年啊，我猜啊是那佟辛甘清高，你沒見西總和佟辛甘說話，那姓佟的都不怎麼理他……”

    “哼，清高，真清高還會被包養……啊，哎呀，小陸你怎麼在啊，你可別听我們亂說，都是開玩笑的呢，別學壞了哈。”

    徒留听了一半八卦的陸離站在原地，戛然而止，上不去下不來，久久不能平息。

    要陸離自己說，西元楚口味也是夠獨特的。

    西元楚長得可是相當妖孽，結果包養數年的佟辛甘就長一路人臉，包養者顏值秒殺被包養者，這也算是奇事一件了。

    陸離仔細看過，佟辛甘在演戲上其實很有天賦，也很有爆發力，雖然一看就不是科班出生，所以瑕疵不少。

    不過，陸離覺得他最大的缺陷就在于他平淡無奇的臉，不好看，沒有特色，這可是藝人的兩點死穴，偏偏佟辛甘都有了，所以才多年不紅吧。要知道他其實比穆清還大一歲，已經26了，穆清如日中天，佟辛甘卻默默無聞，對比之下更是令人唏噓。

    陸離望著佟辛甘胡思亂想著，大抵是看了太久，感受到了注視的佟辛甘抬起頭，正看到剛剛連著ng了幾次的男孩正瞧著自己發呆。

    佟辛甘原本想著要不要走過去鼓勵幾句，可這實在不是生性內向的他做得來的事情，于是只好沉默，佟辛甘頓了一下，對著陸離努力扯出了一個笑容。

    陸離看著滿臉羞澀的佟辛甘對著自己微笑示好的樣子，愣住了。

    還別說，陸離第一反應是難怪西元楚會包養佟辛甘了。

    佟辛甘笑起來的樣子，明明還是同樣平庸的五官，卻……輕艷至極。

    陸離因為佟辛甘的笑容，混亂的思緒忽的就打破了壁障似得。

    是啊，連26歲有演技有天賦的佟辛甘，面對比自己年輕比自己更有演技更有天賦的穆清，尤其是比自己功成名就一萬倍的穆清，這麼絕望的現狀下，都能心態平和地演對手戲。

    自己好歹當過一輩子天王，眼下的這種小家子氣算怎麼回事啊。

    演書童就演書童，他陸離還不信邪了，了不起再用一個十年，他難道就不能超過穆——

    “……陸離？”

    卻是正對被他默默念叨的穆清的聲音在他耳邊響起，那清冽的聲音就像柏葉酒回蕩在玉制的杯盞里。

    “啊，……啊？”陸離呆愣愣地回頭，正對上高大挺拔的男人近距離地望著他，嚇得他下意識退了一步。

    穆清仿佛是認真地看著他的臉，不動聲色地留意著陸離流露的情緒。

    “我想著是不是連著拍了這麼些天，壓力也有點大，”穆清不疾不徐地說道，“想不想練弓？”

    穆清邀請道︰“周末有時間嗎？去我家，上次你去過的弓道場。”

    “啊，……啊？”陸離呆愣愣地重復著他的懵逼。

    然後，原本已經調節好了心態的陸離，被穆清一個天外飛仙的邀請，再次砸的一臉懵逼。

    徐導憤怒地咆哮︰“停停停——陸離，你怎麼回事啊，剛剛是在發呆嗎！”

    陸離苦逼地道歉︰“對不起徐導，再來一次，這次一定過，對不起對不起。”

    哼！

    穆清你這個陰險小人！

    什麼舒緩壓力去你家練弓，都是來自宿敵的陰謀！
 第20章琥珀煙雲
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【——等等，但是他陸離為什麼要討好穆清呢？】

    這是陸離第二次站在穆家門前。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++

    這家的男主人穆子榮，是闔一集團董事長穆子盛的親弟弟，也是闔一地產的總裁。

    這家的女主人林鷺，30年前是中國娛樂圈正當紅的影星。

    這家的大公子穆清，是中國娛樂圈當下如日中天的天王。

    這家的小女兒穆小筱，是千嬌萬寵養大的青春期中二病公主。

    啊，多麼聲名　赫的一家，門檻恨不得都閃著金光。

    而在因穆清邀請不得不來的陸離眼里，眼前簡直是鴻門宴，毒龍潭，黑虎穴。

    陸離被自己的幻想下了個哆嗦。

    然而還沒來得及多哆嗦幾下，大門就打開了。

    在午後的陽光下，修長挺拔的青年扶著門低頭望向陸離。

    並沒有因為在家就穿著居家服，青年穿著件淺色的水洗牛仔襯衣，卻把這件略顯休閑的襯衣扣子領扣系到最上，緊貼著喉結。襯衣外面是件鈷藍色的馬甲，下身是與馬甲同材質同顏色的鈷藍色西裝褲。

    陸離順著西裝褲往下看去，心想還好眼前這人穿著是深灰色的棉拖鞋，不然他以為穆清這分分鐘是要出門了。

    還是和上輩子一樣啊，任何一分鐘的穆清都把自己打扮得無懈可擊，是一個講究到出門倒垃圾恨不得都穿著西裝三件套的男人。

    這是有多臭美……陸離默默吐槽道。

    穆清望著陸離，掀起了一個友善意味的笑容。

    “……歡迎，進來吧。”

    穆清並沒有提道他通過大門口的監控看到的陸離一些堪稱滑稽的行為，也沒有問他為什麼在門外糾結著不願意按門鈴。

    幸運的不知道自己在門口的行為已經逗樂了穆清的陸離，覺得自己全身三萬六千個毛孔都在訴說著尷尬，他默默給自己打氣“不能慫”，也笑了起來︰“還要謝謝穆哥你邀請呢。”

    隨著言語，陸離自覺分外自然地走進了穆家的大門。

    站在低調而奢華的大廳里，陸離剛擠著腦汁思忖著自己接下來該做什麼說什麼，手上卻一松。

    穆清已經頗為自然地接過了他手上的袋子。大的袋子里裝著他這幾天趕制出來的弓道服，小的袋子里是他帶給穆清的禮物。

    然而陸離還沒來得及說什麼，穆清繼續頗為自然從鞋櫃里給陸離拿了替換的拖鞋，和他同款的深灰色無花款。

    陸離立刻閉上嘴乖乖換鞋。

    處理好了這些，穆清這才轉身關上了門。

    隨著大門關上的　嘰一聲，正在彎腰換鞋的陸離又是下意識抖了一下。

    穆清不動聲色地看著少年僵硬彎曲的背脊線，在少年站起身回過頭之前，落下了挑起的眉梢。

    換完了鞋的陸離一回頭，就看到穆清正以他高深莫測的眼神望著自己，他只覺得自己全身三萬六千個毛孔都由訴說變成咆哮著尷尬，下意識避開穆清的視線，四處一亂看發現了自己帶過來的禮物袋。

    終于找到了話講，陸離幾乎是雀躍地拿起禮物袋，把手里的禮品袋遞上前去。

    “啊，帶了一點小禮物，算是謝謝穆哥把弓道館的場地借給我用。”陸離調集了封印的洪荒之力才算勉強賣了個萌。

    穆清看著陸離別扭的小模樣，這回算是真笑了，這清淺的笑容猶如煙絲般繚繞著他天然就顯得冷峻的面容，溫和下來的俊美五官在笑容中愈發讓人不敢直視。

    陸離連忙側過視線，面對被他粗俗的比喻為是“母老鼠看了都會發情地劈開叉”的笑容，陸離實在是不想考驗自己的抵抗能力。

    “小陸，以後不用這樣客氣。”陸離听著穆清這樣說道。

    陸離牌彈幕機艱難運作︰

    誰沒事會給宿敵送禮物啊！

    這還不是你這個宿敵不按常理出牌，神來之筆約我來你家，不然我是閑的發慌嗎！

    既然來了，當然要彰顯我陸天王的禮儀、大度和品味啊！

    還不打開看看，哼！

    也不知道是不是听到了陸離傲嬌帶著點急切的心靈彈幕，穆清從禮物袋中拿出了精致的包裝盒。

    “的琥珀煙雲？”

    成功的從穆清的聲音里听到了些許驚訝，陸離得意得鼻子都要翹起來。

    但他面上還是矜持地說道︰“嗯，上次不是聞出來了的黑色煙草嘛，我猜你——穆哥你可能會喜歡煙草味的香水，所以這次帶的是琥珀煙雲。”

    陸離牌彈幕機來了興致︰

    哼哼，穆清啊穆清，作為我27年的宿敵，你以為你在我面前還有什麼秘密嗎？

    西裝癖，煙草香水癖，半夜的時候會犯煙癮；

    睡眠輕，一點動靜就會驚醒，常常只睡四五個小時；

    總是皮笑肉不笑，獨處時一張棺材臉喪到天際；

    偏食，飲食不規律，不喜歡下廚……

    顫抖吧穆清，你面前的人搞不好比你父母更了解你！

    可憐啊穆清，你對眼前的人一無所知，你在打一場毫無準備的仗！

    的琥珀煙雲是你最常噴的香水之一，你不可能不喜歡我的禮物，哼，討好你，對別人來說難如登天，對本天王陸離來說不要太簡單！

    ——等等，但是他陸離為什麼要討好穆清呢？

    ——討好到穆清有什麼好驕傲的啊啊啊啊啊？

    情不自禁陷入靈魂思索的陸離只听到穆清以一種意味莫名的語氣問道︰“嗯，小陸，你經常送人香水嗎？”

    “啊，怎麼會，這是我第一次送。”正在反思自己又在跪舔宿敵的陸離下意識誠實回答道。

    過兩秒才覺得對方這問題問得有點奇怪，陸離略帶茫然地望向穆清，只看到穆清低著頭打量著手中的香水，徐徐抬起目光望向陸離。

    “小陸，你現在年級小沒關系，過幾年，等你成年了，別輕易送人香水，尤其是異性。”

    穆清如此說道。

    陸離一臉茫然。

    啊？為什麼？

    陸離牌彈幕機勤學好問︰

    這我不還是找你學的嗎？上輩子我們要是在一個劇組，我過生日的話你一臉虛假地送我生日禮物，每一次送的不都是香水嗎！我其實不怎麼用香水啊，你還倔強地只送香水！

    自己送別人香水，這下教育我不要隨便送別人香水，你這不是雙標嗎！

    再說你是異性嗎？這跟我成不成年又有什麼關系啊？

    你到底在說什麼啊？

    面對一臉懵逼的陸離，穆清卻沒有再對著這個話題多講。

    穆清微微低下頭，靠近了陸離昂著的一張小臉，微笑了起來。

    這放大的笑容實在太具有美學意義上的震撼性，被震撼得失神的陸離腦海中一瞬間閃現了許許多多的片段，模糊凌亂不可言傳，像一幀空鏡頭，像一幅畫，像一首詩，像琥珀像煙雲。

    穆清看著陸離緩緩說道︰“不過我很喜歡這款香水。”

    “……謝謝你，陸離。”
 第21章驚天大誤
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離啊陸離，說難听點吧，你這特麼就是身殘腦也殘啊！】

    換好弓道服的陸離，還沒有走進弓道館，就已經听到了獵獵的弓弦聲和錚然的箭矢入靶聲。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))

    陸離繞過牆面，正看到燈光下開弓撒放的男子。

    穆清上身穿著白木綿制的襦袢式筒袖，白色的衣領襯著更為修長的脖頸，下身是黑色的馬乘  ，馬乘  緊束著腰部，勾勒出勁瘦流暢的腰部曲線，也分割出了令人嘆息的身體比例。

    陸離默默吐槽道，穆清這廝是吃什麼藥長大的，這腿長不會有一米三吧。

    陸離一臉羨慕嫉妒恨地看著穆清手里四寸伸的竹制和弓，因為四寸伸的弓下弦長度有235厘米，身高一米八以下的人根本沒法拉。

    不像他陸離，今天只能繼續用上次那把16公斤的並存弓，下弦長度223厘米。

    再次無視“好漢不提當年勇”的原則，陸離牌彈幕機掙扎強辯道︰

    本天王上輩子也用的是四寸伸的弓好嗎！

    身高183腿玩年好嗎！

    各種弓用起來都easy好嗎！

    穆清雙腳開立，左手持弓，右手勾弦，半袖中露出的一截手臂由于蓄力而肌肉收緊，不同于肌肉壯漢用力時的血脈僨張，此時此刻的穆清，肌肉線條依舊是含蓄而流暢的，配著他一身極簡復古的弓道服，就像古時習六藝的君子，克己，內斂，也同樣自信而篤定。

    穆清拉開了弓弦，直視前方，這個過程他完成得不急不緩，一動一靜間的氣勢如淵s如岳峙。

    練習弓道的人身上都有這樣一往無前兼具從容不迫的氣質，而這種氣質，穆清身上尤甚。

    他撒放的前一刻仿佛空間壓縮成線凝聚在他的指間，時間也凝滯不前，這一幕是莊重甚至肅穆的。

    陸離太懂此刻穆清的感受，他也一同擯住了呼吸。

    開弓的過程亦是審視的過程，是一種開自身而內觀的儀式。

    天地仿佛只有一線，排除開所有的糟粕，余留下的只有前方，自此目中無塵，可內觀心無旁騖。

    錚——

    穆清松開了手。

    視線中只能看到一道拉長的細細殘影，然後緊接著咚的一聲。

    28米外的標靶溘然作響。

    陸離眯著眼望去，果然正中靶心。

    陸離笑了，走上前去，取下上次用過的並存弓，回頭對著放下和弓的男人說道︰“我們來比試一下吧。”

    因為剛用了力面部泛起微微潮紅的穆清很快平復下了呼吸，他低頭看著眼前小一號的人，穿著小一號的弓道服，手里拿著小一號的弓，看著他的目光卻是桀騖不馴甚至是赤-裸挑釁的。

    果然相當喜歡弓道啊，在拿著弓的時候才會袒露出真實得多的樣子。

    穆清如是想道。

    穆清沒有立即應下，而是微笑著問道︰“賭什麼？”

    陸離愣了一下，明顯是沒想到賭注之類的情況，但他很快更加興致勃勃地回問道︰“你說吧。”

    雖然是把話語權給了出去，可陸離完全忘記了虛假地客套一聲“穆哥”。

    穆清仿佛也不在意陸離稱呼上的疏漏，他微微側過頭，從來坐端行正的穆清，做出這個“歪著腦袋”的姿勢竟然有別樣的趣味和放松感。

    穆清很快笑著回答道︰“先比吧。”

    *******

    從穆清說出“先比吧”三個字後的兩個小時，這期間發生的所有事情都被陸離強行打上了馬賽克，放入了記憶庫的“盡快刪除”區域。

    此時此刻的陸離，正癱坐在穆家客房的浴缸里思考人生，順便給他的彈幕機做日常保養。

    陸離牌彈幕機痛心疾首︰

    陸離你是不是有毛病啊！

    你拿著你這15歲的身體，和25歲的穆清比射箭，你是不是傻！

    這還是你主動提出的比試，你是不是智障！

    陸離牌彈幕機羞憤交加︰

    穆清你這個人也是不上道！

    一個身高168的小屁孩找你比試弓道，你作為一個身高189的男人，是出于怎樣的心理竟然答應下來了，你也太不善良了吧！

    你還主動提出要賭注，太陰險了吧你！

    陸離牌彈幕機泫然欲泣︰

    陸離啊陸離，說好听點吧，你這是身殘志堅，身高二等殘廢還要約斗，也是勇氣可嘉。

    陸離啊陸離，說難听點吧，你這特麼就是身殘腦也殘啊！

    你這輸了已經夠丟人了，你還欠了穆清一賭注！

    穆清那麼陰險一人，讓你賣血賣腎都有可能啊！

    陸離牌彈幕機心念成灰︰

    陸離，你這個傻逼，你輸掉的不只是一場比賽。

    你輸掉的還有你的尊嚴，氣節，操守和信念啊！

    [吐血.gif]

    [倒地.gif]

    [墳頭長草.gif]

    在萬念俱灰之下進化出了表情包彈幕的陸離，完全沒意識這是怎樣的科技進步和歷史發展。

    因為他听到了敲門聲。

    不用說陸離都知道是穆清來問候了，因為他已經在浴缸里將近癱坐了快一小時了吧，洗澡水早冷了不說，坐木了的屁股也已經起義好幾次了。

    但是一想到出去就要面對穆清那張如沐春風的笑臉，陸離只覺得身上“羞憤交加”的buff來了個平方，變成了“羞憤欲爆”。

    “小陸，你是有哪里不舒服嗎？”

    穆清沒有開門進來，而是在門外問道。

    陸離強壓住自己裝死的*，而是艱難地發動了技能“影帝的演技”，高聲說道︰“沒有，是剛剛不小心睡著啦，哈哈。”

    也就是他這個影帝了，在這麼悲慘的情況下還能干笑兩聲。

    門外的聲音頓了一下，低沉清冽的男聲再度響了起來︰“那你小心著涼，也別泡太久了，容易造成人體氧飽和度不足。”

    陸離正準備應下，穆清又在門外繼續說道︰“你應該是耗能過大了，等下先別急著回家，我去做晚飯，你先吃點。”

    陸離一臉懵逼地回答︰“好，好。”

    陸離牌彈幕機死灰復燃︰

    開玩笑吧！？

    穆清，做飯？

    我陸離上輩子就沒听說你下過廚！

    還真泡得有點暈的陸離艱難得從浴缸里爬了出來，一邊用浴巾擦著身子，一邊暗戳戳地想著︰

    哼，看來，上輩子不僅他陸離把穆清當做宿敵，穆清這貨對他隱藏也很深啊。

    可憐現在的穆清對他陸離的重生毫不知情，所以放下了警惕，都慈悲為懷地給宿敵做晚飯吃了，哈哈哈。

    陸離都沒搞明白自己的迷之爽點在哪。

    剛放下浴巾準備去拿衣物換上的陸離只听到外面樓下響起了一聲刺耳的尖叫，听起來似乎是個年輕的女聲，淒厲極了感覺。

    ——出什麼事了？

    *******

    “天啊哥！”穆小筱一臉哥倫布發現新大陸的表情。

    “哥你竟然在做飯！”穆小筱激動地看著挽著襯衣袖子正在淘米的穆清，“我長這麼大就沒吃過幾回你做的飯呢，你怎麼今天這麼閑啊——”

    “穆清，出什麼事啦？”

    一個慌張的年輕男聲從樓梯上傳來。

    咱們家還有別人？

    爸媽不都去歐洲旅游了嗎？還是她哥那個戴眼鏡的經紀人也來啦？

    穆小筱茫然地向外走去，當她看到從樓梯上沖下的身影時，穆小筱長大了嘴——

    穆小筱瞪大了眼，捂著嘴巴看著眼前只裹了條浴巾就沖出來的陸離，濕漉漉的頭發還滴著水，寬大的浴巾下露著一截小腿，赤-裸著腳連拖鞋都沒穿。

    保持著一種離奇而詭異的表情，穆小筱默默地注視了陸離五秒，然後回過頭看向跟著她走出廚房的穆清，臉上的八卦之情滿的就要溢出來。

    穆小筱壓抑著聲音問道︰

    “……哥？”
 第22章糖衣炮彈
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【我和你哥穆清，一！點！都！不！熟！】

    陸離感覺屁股下有個拔了保險針的地雷；

    陸離感覺屁股下有個正在倒計時的炸彈；

    陸離感覺屁股下有個開了最高檔的跳蛋（咦混進來了什麼奇怪的東西）；

    總之陸離坐立不安，他想原地爆炸，想花式狗帶，想旋轉跳躍前往新世界。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))

    “總之，就是這麼一回事了……”陸離艱難地說道。

    穆小筱兩眼亮晶晶地盯著他，嗯了兩聲，表示理解地點了點頭。

    明明看上去穆小筱是明白了的樣子，怎麼這眼神讓陸離依舊有一種自己還裹著浴巾半裸的感覺？

    “你家里有弓道館嘛，所以你哥就邀請我來拉拉弓練練箭嘛，而且練了弓會出汗嘛，所以我就借用了一下客房洗個澡，听到你尖叫以為是出事了，就急忙忙出來了。”陸離下意識又解釋了一遍。

    穆小筱依舊用她放著精光的一雙眼盯著陸離，又嗯了兩聲，表示理解地點了點頭。

    奇怪，怎麼這眼神，陸離感覺被穆小筱用這種眼神看著，自己仿佛赤條條得連浴巾都沒有裹，有種迷之羞恥感？

    “我明白啦，”穆小筱大大咧咧地說道，“就是我哥邀請你來我們家，趁著我們都不在的時候，然後只有你們兩個人，在家里做了一下運動，出了汗，然後你去洗澡了，很簡單一事嘛。”

    “沒錯，沒錯。”生怕穆小筱產生什麼誤會的陸離立即應道。

    可是，怎麼感覺被穆小筱這麼一轉述，感覺更奇怪了？

    升級版陸離牌彈幕機哼哧哼哧︰

    [黑人疑惑.jpg]

    不管了，總之你別以為我和你哥很熟，熟到可以隨隨便便來你家洗澡就行了。

    我和你哥穆清，一！點！都！不！熟！

    妹子你听到了嗎！？

    顯然穆小筱沒听到，並無特異功能的穆小筱笑眯眯地說︰“你和我哥很熟嘛陸哥哥，我哥很少邀請別人來我家的。”

    陸離險些虛弱地趴倒在桌上，他真想深情地為眼前不懂事的妹子唱支歌，歌的內容只有一句︰“不熟啊~不熟~我們倆~真的不熟~”

    想拍桌子走人的陸離，下一刻不得不慫慫地繼續坐在他的地雷、炸彈和跳蛋上。

    穆清那廝還真沒說錯，耗能過大的陸離，再加上泡了一小時澡頭暈腦脹的，又受了穆小筱的驚嚇，這下是真的虛弱得不行了，急需食物補充點能量。

    也不知道宿敵與宿敵之間是不是真的存在宿命般的心靈感應，相比完全體會不到陸離意思的穆小筱，穆清就像听到了陸離饑餓的悲吟一般，下一刻真就端著盤子從廚房走了出來。

    手里端著一盤香噴噴熱騰騰秀色可餐的蛋！炒！飯！

    “看你餓了，就先炒了份蛋炒飯，你先吃著，等下還有菜。”

    穆清看著對著他手里的蛋炒飯瞪大著眼咽著口水的陸離，溫和地如是說。

    把蛋炒飯放在陸離的面前，還將一同拿出的筷子放在了餐盤邊上。

    “謝！謝！”陸離依依不舍的把目光從蛋炒飯里抽離出來，看向穆清，兩個“謝”字那叫一個清脆爽耳。

    估計陸離自己都清楚，這應該是他面對穆清最真誠的一句謝謝了。

    穆小筱不滿地拍拍桌子︰“哥，你親妹妹還坐在這呢，什麼吃的都不給我？”

    穆清挑著眉梢說︰“他是餓壞了，你也餓壞了？”

    看著穆小筱啞口無言的模樣，穆清又笑著說道︰“稍等，我就做幾道家常菜。”

    一邊的陸離早就把“小筱你餓了你先吃”之類的虛假紳士禮儀吃進肚子里充饑了，他忙著大快朵頤，連多說兩句話的閑工夫都沒有。

    升級版陸離牌彈幕機自我反省︰

    宿敵用一盤蛋炒飯就把你擺平了，陸離啊陸離，志氣呢！？

    志氣能吃嗎？不能吃啊！不能吃要它何用！

    可是蛋炒飯能吃啊！

    臥槽好好吃！穆清是怎麼做的！就一盤蛋炒飯怎麼能這麼好吃，肯定是我餓過頭了，不管了先吃再說！

    [幸福旋轉兔斯基.gif]

    [幸福暈厥兔斯基.gif]

    [好心態成就非凡人生旋轉字體.gif]

    很快，穆清所說的“家常菜”很快端上了桌。

    蝦仁玉米、蘆筍炒雞柳、干煸菜花、魚香茄子，還有冬瓜肉絲湯。

    還別說……還真挺家常。

    陸離看著穆清端盤子的一雙鋼琴家般的手，一時連狗啃飯的動作都頓了頓。

    關鍵穆清這人吧，太好看，太仙，太有地位也太有氣勢，眼下這麼家居得還做起菜了，有種步下神台的詭異落差感……

    陸離還有點不能適應。

    “家里食材有限，就沒問你喜歡吃什麼，先湊合著吃吧。”

    穆清還頗為謙虛地繼續說道︰“我很少做菜，所以水平一般，也只會這些家常菜的做法。”

    要不是頂著張禍國殃民的俊臉，看他真誠的樣子還真以為是個賢惠居家的小煮夫了。

    “沒有沒有，”吃下大半盤蛋炒飯的陸離終于有力氣客套了，“看著都好看，就剛剛這蛋炒飯都好吃的不得了，你看我都快吃完了。”

    伴隨著能量回爐的還有面對宿敵的尷尬。

    陸離沒話找話說地問道︰“穆哥你飲食挺清淡的啊。”

    一桌子看下來連個辣椒絲都沒有，看來皮膚保養的這麼好，果然是講究飲食的結果啊。

    穆清低頭看了陸離一眼，微笑著沒說話，又回廚房拿碗筷去了。

    倒是一旁的穆小筱似忍無可忍地開口說道︰“我哥喜歡吃辣，而且是重辣。”

    陸離︰“……”

    喜歡吃重辣的穆清為什麼做了一桌清淡的家常菜給陸離……

    饒是陸離再怎麼不願意朝某個方向想，也不得不承認穆清這廝確實細致入微，為了照顧陸離疲憊的身體，特地給他做飯都不算，還特意做的這樣清淡滋補。

    哼，不愧是他斗爭多年的宿敵，玩得一手好“體貼”。

    陸離硬著頭皮笑著回答穆小筱︰“那看來今天你家沒買辣椒呢。”

    穆小筱詭異地看了陸離一眼，又同情地看了看她哥在廚房忙碌的背影，果斷得用手扶住了額頭。

    “吃飯，吃飯。”穆小筱虛弱地說道。

    唉，穆小筱真心希望她哥這糖衣炮彈能派上點用場，可以溫柔地炸開陸離這顆榆木腦袋。
 第23章仗義勇為
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【都！怪！穆！清！】

    “好，卡——”

    隨著徐導的從喇叭中傳出的一聲喊，陸離如釋重負地卸了氣，松下了肩膀，從地板上爬了起來，揉了揉膝蓋，準備下場休息。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++

    “嘿，小陸！”

    陸離听到是徐導在叫他，連忙轉身，提著他兩條殘廢的小短腿覲見。

    徐正明看著陸離微微潮紅的臉頰和隱隱出汗的額頭，暗含關切地問道︰“小陸啊，你是不是身體不舒服啊？”

    陸離有些驚訝地望著敏銳地徐導，有些不好意思地摸了摸腦袋；“是有點感冒，是影響剛剛表演了嗎？”

    徐正明答︰“表演是沒什麼問題，你很敬業，也很有靈氣。可能問題就是聲音有點啞，這兩天的戲可能永不了同期聲，等拍完了估計你要把幾場戲再配一遍音。”

    “哦，沒問題的，沒給許導——徐爺爺你惹麻煩就好。”陸離立即答應道。

    “我的意思是……你要是實在不舒服就請兩天去醫院看看或者回家休息，”徐正明還一本正經地開起了玩笑，“我這又不是什麼血汗工廠，本來就用這你這個童工，哪里敢下狠手剝削啊。”

    陸離簡直都驚了，他沒听錯吧，外號“徐扒皮”的徐正明大導演竟然要主動給他放假？

    “不用啦，我已經吃過藥啦，”陸離笑眯眯地說，“本來之前狀態不好就耽誤了劇組的進度，怎麼好意思再因為一點小感冒繼續拖累整個劇組呢。”

    看著徐正明還有點猶豫，陸離只好再接再厲賣個萌，他擼起袖子舉起自己的小胳膊兩給導演看︰“看，我可結實著呢，我的戲又不多，沒那麼嬌嫩，謝謝徐爺爺關心，徐爺爺你真好！”

    哎喲，這乖巧勁喲，站在一旁的導演助理強勢圍觀，看著陸離小朋友又把虎面徐導給逗樂了，連一旁的郭培東都忍不住上前摸了摸陸離的小腦袋。

    “我這個老人家每天都喝姜茶，你也喝點，好得快。”不怎麼跟劇組年輕演員的交流的郭培東，都主動囑咐自己的助理去倒一壺姜茶給陸離喝。

    陸離對老一輩的演員似乎是格外有辦法，導演助理嘖嘖稱奇，不過並不覺得意外，畢竟所有人有目共睹，陸離這孩子有天賦、有悟性，上戲幾乎不出錯，還總是給人驚喜，態度上也是敬業，早到晚退，沒他的戲他也會坐在旁邊看，甚至還會搭把手幫幫忙。這不，就算是感冒了也是一聲不吭的，導演給他放假他都不答應。

    導演助理和他老板一樣，覺得陸離肯定前途無量，關鍵人家運氣也好啊，第一部戲就能進《為相》。

    不是說《為相》這部戲一定能紅，除此之外，導演助理覺得《為相》劇組算是他跟過的最省心的劇組了，穆清這麼定海神針一鎮這，什麼大咖演員都不敢甩大牌了，關鍵人家制片人這工作也做得好，其他工作推諉啊財務作假之類的污糟事也都沒有。導演看著一些劇組油子都收了攛掇的心，安安心心工作了，整個劇組從演員到場工都和諧得不行。

    導演助理暗戳戳地崇拜道︰啊，穆清，不僅是娛樂圈中天的太陽，還是一縷掃除弊垢的清風啊！

    陸離完全不知道他可憐地淪為了導演助理更加崇拜穆清的催化劑，在他捧著郭培東遞過來的姜茶禮貌道謝之後，正準備離開以免打擾導演拍攝工作時，正听到徐導一句笑談︰“還別說，小陸，你這周一來，狀態一下就變好了，怎麼就又感冒啦？”

    陸離無語凝噎。

    升級版陸離牌彈幕機哭天搶地︰

    都！怪！穆！清！

    狀態不好是穆清的錯！

    這回感冒也是他的錯！

    都是他的錯！

    陸離一臉怨念地抱著保溫杯縮在角落里，默默喝著姜茶一邊暗暗碎碎念。

    自打上周去了一次穆家，先是輸了弓道比賽，然後因為過于悲痛慘敗不知不覺泡冷了浴缸水，又被穆小筱咋咋呼呼一驚嚇，陸離果然沒有任何意外地感冒了。

    這幾天都在吃藥壓著病呢。

    唉，晚上還有夜戲。

    其實陸離頭已經有點暈了，怕自己睡著，陸離連忙端起苦澀的姜茶一點點啜飲著，還別說，一壺茶喝完真感覺好了不少。

    拎著保溫瓶決定去洗手間洗瓶子的陸離，走進走廊卻看到洗手間門口站著個人，有些急切地拍著洗手間的門。

    陸離定楮一看，是佟辛甘。

    就在陸離愣神的時刻，一只手把他拉到了旁邊，陸離側頭一看，正是甦宸。

    甦宸壓低著聲音說道︰“這是有人在整佟辛甘呢。”

    佟辛甘卻沒看到陸離和甦宸，而是焦急地拍著門說︰“我手機留在里面了，能麻煩您開一下門嗎？”

    里面卻傳出來了一個暴躁的男聲︰“沒看到里面有人在上廁所啊，催催催，能他媽有點素質嗎！”

    佟辛甘訥訥說道︰“可是你已經在里面呆了半個——”

    只听洗手間里傳出啪地一聲，是東西摔裂在地板上的聲音。

    佟辛甘立刻表情就變了。

    洗手間的門打開了，一個男人站在門後不懷好意地看著佟辛甘，說道︰“哎喲，剛剛洗手的時候不小心把你手機摔倒了，都怪你啊，偏偏要催我，我這不趕著跟你開門嘛，這不就出事了。”

    男人甚至有些惡意地說道︰“我可不是故意的，你不會要我賠吧？”

    佟辛甘動了動嘴唇，最後低下了頭。

    男人卻沒打算停手，竟然還伸手猛地推了一下佟辛甘的肩膀，“哎我說你怎麼不說話了啊！”

    “——當然要賠啦！”一個清脆的聲音從不遠處響起。

    男人和佟辛甘同時看向了聲音傳來的方向。

    陸離逆著光站在走廊里，看不清楚臉上的表情，但聲音卻是相當清楚的︰“哎呀，這不是余磊哥嗎，譚妙姐的助理呢，譚妙姐那麼紅，您作為她的助理，怎麼可能摔了別人手機都不賠呢，我剛剛可是听到您在洗手間里面摔了東西的聲音，你也听到了吧，甦宸哥？”

    被陸離強行帶入場的甦宸翻了個白眼，不知道是“嗯”了一聲還是“哼”了一聲。

    听到“甦宸”兩個字，余磊的表情立即就變了，但是他眼珠子一轉，從地上把手機撿了起來，按了兩下，又對佟辛甘說道︰“得，手機沒摔壞，你自己看看摔著沒有，別讓人誣陷我摔壞了還不願意陪。”

    說罷狠狠瞪了陸離一眼。

    之前滿臉不情願的甦宸看著余磊略帶惡意的眼神，立即上前一步擋住了陸離。

    陸離卻不想這麼算了，探出頭去還想說話，氣的甦宸轉身想把他腦袋摁回去。卻是陸離看到佟辛甘對他微微搖了搖頭，陸離這下才消停了下來。

    佟辛甘對余磊說︰“嗯，手機沒問題，麻煩磊哥了。”

    余磊翻著白眼走掉了，路過甦宸的時候還不忘來個變臉絕技，對著甦宸親切極了地說“都是誤會”，然後直接無視掉了陸離。

    陸離對余磊這種欺軟怕硬看碟下菜的人看得多了，但他對佟辛甘是真的略無語。人家擺明是在玩他呢，你佟辛甘自己示弱了不說，還這麼沒骨氣地叫聲磊哥，你好歹也是被西元楚包養的人啊，跟個一受氣小媳婦似的算什麼事。

    陸離倒不是路見不平必定拔刀相助的爛好人，只是因為他還挺欣賞佟辛甘對于演戲的熱愛的，這份純粹的狂熱在熬了多年還沒出名的演員身上已經不多見了，沒有對名利的急切，佟辛甘是真的熱愛演戲。也正是這個原因，陸離頂著他15歲的身體對26歲的佟辛甘生了愛才之心。

    沒得及和佟辛甘說上話，陸離直接被甦宸拉走了。

    只來得及看到佟辛甘拿著手機低著頭的側影，那身形孑孑且消瘦，看的陸離心里有些不是滋味。

    甦宸跟個痛心疾首的大家長似的︰“陸離你是不是有毛病啊，為了個根本不熟的佟辛甘你去惹譚妙的助理，這一看就是譚妙要整佟辛甘啊，這關你毛事啊，譚妙那個人多髒你不知道嗎——哦對你個小屁孩你知道個屁，總之以後劇組這種腌  事你別管，你誰啊你，沒名氣沒後台的，還仗義勇為上了！”

    陸離笑眯眯道︰“我的後台不就是甦宸哥你嘛，不然我哪敢站出來嘛。”

    甦宸也是被氣樂了︰“少跟我油嘴滑舌了，你不知道我看不上佟辛甘？”

    陸離繼續笑眯眯︰“我知道你不喜歡佟辛甘，可我剛剛看到你皺眉頭啊，就知道你更看不上余磊。”

    甦宸哼了聲，也沒否認︰“我是真瞧不上這些人的小家子氣，毛病，好好拍戲不行非整些ど蛾子。再說，折騰佟辛甘，西元楚就能看上譚妙啦，做什麼春秋大夢呢。”

    陸離笑著沒再接話。

    這個小插曲過後，陸離還是繼續蹲在劇組等著拍夜戲。

    夜戲一直排到凌晨兩點才結束，最後一場戲是只有穆清和陸離。

    陸離再怎麼堅韌和敬業，頂著感冒拍到凌晨兩點也快崩潰了。

    陸離想著要不要打電話讓家里人來接，又怕爸媽來回折騰打擾他們休息，干脆直接叫輛的士算了。正糾結著呢，還是穆清的助理過來說道︰“穆哥說送你回去，走吧小陸。”

    陸離下意識要拒絕，沒想打穆清的助理小溫也是個人精，快速說道︰“都是一個劇組的，穆哥還是你前輩，有車有司機的，怎麼可能大半夜讓你一個小孩子自己回去，走吧。”

    陸離這下沒了話，只得默默跟上。

    嘴上說著不要，然而上車後的陸離身體卻十分誠實——五分鐘之內就睡著了。

    助理小溫看著陸離張著嘴東倒西歪的樣子直樂。

    倒是穆清頗為無奈的看了眼陸離和小溫，同樣帶著倦容的他拿出手機找到了李靜嘉的手機號，果然一下就通了。

    “哎呀小穆啊，離離他跟你在一起嗎，他是跟我說了今天要拍夜戲，我哪知道拍這麼晚啊。”一顆慈母心的李靜嘉立刻絮絮叨叨地就說上了。

    穆清看了眼熟睡的陸離，壓低了聲音耐心說道︰“林阿姨，您放心，陸離現在在我車上呢，他已經睡著了。我想著影視基地在市郊，離市中心還是太遠了，您要是放心的話，我在城郊有個別墅，我可以帶著陸離去別墅休息，這樣明天他也能多休息會。”

    “哎呀那敢情好啊，太謝謝小穆啦，把離離交給你我一萬個放心，那李阿姨在這里謝謝你了哈。”李靜嘉熱情回應道。

    穆清輕聲說道︰“李阿姨你太客氣了，早點休息。”
 第24章天際腦洞
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【哪個作者寫的這本小說啊！還有沒有人性了啊！】

    陸離睜眼的時候，驚恐地發現自己躺在一個陌生的房間一張陌生的床上。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))

    騰地一下，陸離猛地從床上坐了起來。

    白色的被單邊緣繡著黑色的雙線條，床頭燈也是白色的磨砂玻璃燈罩瓖著黑色金屬邊緣，落地玻璃窗框也是黑色，只露了一截在灰色的棉麻窗簾背後，原木地板上鋪著極一大塊沒有包邊的水墨漸染效果的地毯。

    偌大的房間，不多的幾樣家具俱是黑白搭配或者用的原木。一眼看去，富有設計感的極簡風格別具匠心，低調地彰顯著房屋主人的良好品味。

    這讓看慣了家里暴發戶型歐式裝修的陸離還有些不適應。

    坐在床上的陸離發了發懵，記憶慢慢回爐，他這才想起昨晚趕完了夜戲，自己依稀是上了穆清的車……

    可這也不是穆家啊，他去過穆家兩次，跟他家相比就是升級版的奢華宮廷風。

    一臉茫然的陸離掀起被子，最大的慶幸是自己並沒有被換衣服，只是被脫了外套和鞋，不然那真是一篇狗血霸道總裁小說的經典開頭了……

    揉著腦袋的陸離還是很有偶像包袱的，沒有貿然開門出去，而是先進了洗手間。

    洗手池邊上已經擺好了一整套未拆封的洗護用品，都是大牌就算了，陸離還看到了laprairie價值五千多人民幣的精華液，就這樣隨隨便便放在客房洗手間里，也真是大手筆的待客之道了。

    陸離抽了抽嘴角，基本斷定這就是穆清的私人別墅了。

    喲呵，本王這可是深入宿敵的老巢了啊。

    陸離來了精神，吸取上次教訓沒再泡澡，而是選擇淋浴。

    還好五月初的氣候還算宜人，穿著昨天的衣服陸離也並沒有很難適應，畢竟泡過劇組的人什麼苦都吃過。

    神清氣爽的陸離滿意地照了照鏡子，除了不太滿意自己的身高和稚嫩的臉以外，對收拾後的自己還是比較滿意地，可以顏面具存地去面見宿敵啦！

    雄赳赳氣昂昂的陸離打開門走出去，從走廊上往下一看，卻發現大廳里沒有穆清的身影，而只有穆清的助理小溫。

    小溫听到動靜，抬起頭看到陸離，連忙笑著招呼︰“哎，小陸你醒啦，餓了嗎，我去給你做早飯。”

    給本沒給陸離客套的時間，徑直奔向廚房的小溫只留下一句︰“桌上有熱水，已經放溫了，你先喝著暖暖胃哈。”

    陸離下了樓梯，一邊拿著玻璃杯喝水一邊趁機好好打量著穆清的“老巢”。

    基本別墅的設計和他睡了一晚的房間一樣，都保持著極簡又獨有亮點的設計風格。通過落地玻璃窗，只看到別墅前面是一片巨大的草坪，別墅後面是一片巨大的游泳池，在陸離眼里就是兩個巨大的“壕”字。

    很快助理小溫就端著吃的過來了，“來來來，喝粥，穆哥出門前特意囑咐了我熬點粥來著，你這一直感冒又勞累的，吃點好消化的東西。”

    “還有煎雞蛋和熱牛奶，我這沒什麼手藝的，你就先吃著哈。”小溫笑嘻嘻地說。

    升級版陸離牌彈幕機默默吐槽︰

    這真是連台詞都和他老板差不多啊。

    陸離也充滿感激地回應著套路︰“哪里，溫哥你這粥聞著就香，一起吃唄。”

    “不用不用，我吃過啦。”小溫笑著回答。

    陸離也就不客氣了，坐下來開始喝粥，入口沒多久胃部就傳來慰藉的滿足感，陸離感覺自己即將滿血復活。

    一邊喝著粥，陸離拿出手機一看，發現這才6點出頭，忍不住問正在整理報紙的小溫︰“溫哥，這麼早穆清——穆哥他就出門啦？”

    小溫回答道︰“可不是嘛，穆哥總是忙的，這一大清早就出去開會啦，不過你不用擔心，穆哥特地說了，這里離劇組近，8點才開機呢，你等下吃完了還可以再休息會。”

    “……哦。”陸離悶悶地回答道。

    不知道為什麼，本以為能見著穆清，這會不用當面致謝宿敵了，陸離竟然有一絲不開心。

    陸離想著，宿敵穆清在演藝這條路上已經甩了他十萬八千里不說，關鍵人家還在繼續往前走，封頂天王了就一手去好萊塢開疆拓土一手跨界參與影視制作，早上6點不到就出門開會。

    而且人家藝德人品也無可指摘，順手還總是照顧他這個一點根基都沒有的小屁孩，不論是從照顧母親朋友兒子的角度出發，還是從照顧後輩的角度講，從沒有甩過大牌還如此平易近人的穆清……

    真是一個大寫的甦。

    升級版陸離牌彈幕機偷偷揣測︰

    別穆清是什麼狗血小說的男主角吧，不然怎麼會人設這麼完美？主角光環如此亮瞎狗眼？

    既然這樣何苦給我一個重生的金手指啊！搞得我一直以為我是主角啊！

    從我天天暗戳戳地腹誹這個完美宿敵尿性來看……

    我覺得……搞不好……自己似乎可能應該是個反派……

    前世作為天王艷壓（這個詞怪怪的可是彈幕無法撤回）穆清的陸離，重生之後作為無名路人圍觀穆清甦破天際，主角虐反派什麼的……靠，這個設定從讀者角度來講很酥爽嘛。

    可是為什麼啊！從我的角度來看這很苦逼啊！天王一朝變路人，勤勤懇懇從頭來過本寶寶很委屈好嗎！

    哪個作者寫的這本小說啊！還有沒有人性了啊！

    本！王！不！服！

    [憤怒的巴拉拉小魔仙.gif]

    *******

    腦洞突破了天際的陸離即使回到劇組也依舊陷在自己的幻想里不可自拔。

    陸離堅信自己是那個被迫承受了不公平命運的無辜反派。

    然而在工作人員喊到該他上場了時候。

    穿著書童衣裳面對穆清和鏡頭繼續賣萌的陸離發現︰腦洞開這麼大並沒有什麼卵用。

    他還只能繼續勤勤懇懇地從頭來過，被穆清各種笑摸狗頭。

    不過可能陸離是真的看開了，當然更有可能是真的自暴自棄了，這一次情緒又低落了下去的陸離，演戲的狀態並沒有跟著受影響，至少導演沒有喊卡。

    也不知道穆清家的床是不是有什麼迷之魅力，陸離堅持是因為穆清才患上的感冒，因為穆清又好了。

    恢復了正常狀態下的陸離又回到了充實的生活，蹲在劇組里，沒戲的時候看劇本、觀摩其他演員、寫作業……

    有個明顯的變化是，在劇組基本不跟任何人主動交流的佟辛甘，會找機會和陸離說話了。

    陸離想著，看來上次拔刀相助還是有點成果的嘛。

    陸離挺欣賞佟辛甘，他自己又是個相當能討人喜歡的，很快就和佟辛甘成了好朋友。

    這變化被甦宸看在眼里，簡直把甦宸氣的夠嗆。

    甦宸覺得，自己辛辛苦苦種在地里的小蘿卜頭，就這樣被別人不懷好意地拱走了，何況那個可恥的偷盜者他還頗為看不上。

    甦宸覺得要教教佟辛甘做人的道理，也要教教陸離做小蘿卜頭的道理。

    自詡為小蘿卜頭主人的甦宸決定找助攻，他第一反應找的是︰

    “我說，穆清……”
 第25章無妄之災
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【完全是無妄之災啊。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    首都求恩醫院地下車庫。

    這家在權貴階層里享有盛名的私人醫院，能住進去的非富即貴，其中不少是知名藝人，所以也是各類報刊的八卦版雜志記者們常來的地方。

    這會醫院的地下車庫電梯邊就蹲著幾個扛著□□短炮的記者。

    記者中看起來的最年輕的小伙子朝著馬路的方向望了好幾眼，終于忍不住問︰“唉，甦宸真的會來嗎，這都等了兩個小時啦。”

    邊上一個資深記者大叔翻了個不甚明顯的白眼，還是好脾氣地開口指點道︰“醫院里傳來的內部消息，昨天就有人在醫院里面看到甦宸啦，在這呆著肯定能守到他，這才兩個小時你急什麼急。”

    “就是，能拍到甦宸來醫院探望的照片頂你一月的飯錢了，要是能撈到什麼甦宸把哪個女明星肚子搞大了陪同墮胎，我靠，我們兄弟幾個一年都不愁吃穿了。”另一個記者已經展開了聯想。

    兩個老前輩說得新人記者也斗志昂揚的，不再抱怨，而是乖乖靠在他們雜志社的小破面包車，一邊和蹲守在醫院大門口的同事交流情況，一邊打量著地下車庫里的各種豪車。

    還別說，他這小破面包車在豪車的海洋里，真是如同燈塔一般醒目。

    蹲守在車庫的記者們都覺得自己比蹲守大門口的有前途多了，畢竟，除非就是為了搏版面，這年頭哪個明星會走大門啊。

    “有車來了，听到聲音沒！”忽然有記者喊道。

    “唉，我們都看到好幾十輛車啦，都不是——臥槽槽槽槽，那個大紅色的，甦宸的法拉利f70！”

    認出是甦宸的車，記者們仿佛被打了的雞血般興奮起來，開始借著各種豪車當掩護，準備要大拍特拍了。

    從囂張而華麗的跑車下來的甦宸，看來即使是來醫院也不忘好好打扮，風騷得和他的限量版跑車相得益彰。

    甦宸外穿著etro的巨嘴鳥提花襯衫當外套，里面穿著長款白t恤，下身是一條緊身破洞牛仔褲配著雙的鉚釘厚底鞋。從頭到腳，就是一個大寫的騷包。

    狗仔們一邊翻著白眼一邊狂按著快門，只想說就你甦宸這種騷飄千里的穿衣風格，何必要戴墨鏡呢，你就是戴著頭套大家都能把你認出來。

    不過狗仔們沒想到，副駕上又下來了一個人，本以為是甦宸助理或者經紀人，卻發現這人竟然比187的甦宸還要高上一點，而且，看他的穿著……

    這個挺拔的男人穿著一身西裝，純黑色的緞面西裝倒是低調，只是為了拍街拍對時尚也了如指掌的記者一看，很快認出男人獨特的疊領印花襯衫正是山本耀司設計的款式，白色的襯衣拼接著黑色的疊領頗有視覺沖擊和設計感，線稿般的抽象印花更是別樹一幟。

    這種基本只穿三件套但每次都能穿出亮點的風格……

    偌大的國內娛樂圈，各大時尚雜志公認的穿衣範本只有一個——穆清。

    臥槽！？

    為了拍甦宸而蹲點等到了穆清，這是何等的意外和幸運，記者們再也按耐不住，紛紛舉著照相機沖了上去。

    “穆天王，看這里，看這里，想問下您和甦宸來求恩醫院是有什麼事情嗎，方便和我們分享一下嗎？”

    “穆天王，您能把墨鏡取一下嗎，謝謝！我一定把你拍的好看！”

    “穆天王……”

    看到幾個狗仔簡直像從天而降沖了過來，甦宸沒有被墨鏡蓋住的下半張臉立即就垮了，他連忙回頭揮了揮手，另一輛車里的助理連忙下車過來攔截記者們。

    甦宸連忙和穆清進了電梯。

    兩人在電梯間里等待著樓層逐漸上升，一時都陷入了沉默。

    甦宸沒忍住先開了口︰“唉，你說，我這依舊是不好意思面對小陸啊。”

    取了墨鏡的穆清默默看了甦宸一眼，依舊沒講話。

    甦宸立即回應道︰“你別這樣啊，我這不是知道錯了嘛。”

    甦宸嘆了口氣，聲音听起來有些萎靡︰“雖說也有倒霉的成分在，但其實我也知道那天是我太操蛋了，小陸倒確實是個善良孩子……”

    一想到昨天的爛事，甦宸就頗有想錘自己腦袋兩下的*。

    *******

    時間回到一天前。

    想“教佟辛甘做人”的甦宸，雖說是蓄謀已久，但他可不屑于像譚妙一樣暗地里整ど蛾子，甦宸從來自詡明人不做暗事，行事磊落。

    結果他逮著陸離又和佟辛甘兩人在角落里相談甚歡的時候，直接光明正大行事磊落理直氣壯地讓佟辛甘讓開。

    佟辛甘還真沉默地站起身來準備讓開。

    倒是陸離實在看不下去，質問甦宸︰“我說宸哥，佟哥是哪里得罪你了你能說說嗎？”

    甦宸無理取鬧，冷笑道︰“叫我宸哥就別叫他佟哥。”

    陸離冷漠臉︰“那行，不管他哪里得罪你了，能麻煩您大人有大量放他一馬？”

    甦宸繼續無理取鬧，看向佟辛甘冷笑道︰“你也一大把年紀了，總是讓個小孩子頂你面前算怎麼回事啊，裝委屈裝白蓮花真是一把好手啊。”

    陸離實在听不下去甦宸的倒打一耙，情緒激動之下忘了稱呼上的顧忌，他直接直呼道︰“甦宸！懂點事！”

    听著陸離的話，甦宸臉色徹底變了。

    看著甦宸臉色不對的佟辛甘這才真慌了，他想拉著陸離往後退，卻被甦宸一把推開，“你別踫他——”

    結果被甦宸推了一把的佟辛甘站立不穩，撞到了身後放道具的大箱子，疊了兩層的巨大儲物箱上臨時堆滿了各種道具，其中一個巨大的陰影滑了出來，倒向面對著儲物箱站立的甦宸——

    那是一面戰鼓。

    甦宸在這變故下愣在了當場。

    背對著儲物箱的陸離只看到頭頂出現了個巨大的陰影出現在頭頂，看到甦宸臉色不對，連忙一把把甦宸推了出去，跟著一起想跑開的陸離因為救助甦宸的這一秒，卻沒能躲開——

    *******

    被戰鼓砸到的陸離也不算重傷，因為戰鼓其實並不重，不然也不會堆放在道具箱最上面，他倒霉就倒霉在，因為戰鼓從正上方砸下，陸離被戰鼓的突起邊緣從脖子到腰部劃開了一道長長的豁口，唯一算得上幸運的是陸離避免了頭部受傷，不然頭上被開一道口這事肯定就沒這麼簡單了。

    坐在病床上的陸離，一直在嘆氣。

    他覺得自己這段時間怎麼倒霉呢。這感冒剛要好，下一刻直接背後大放血進了醫院。

    要說感冒雖然他的無聲彈幕機是在怪穆清，但陸離還是知道主要是因為自作孽。

    但這回受傷吧，完全是無妄之災啊。

    甦宸看不順眼佟辛甘，實施的行為雖然光明正大可真是幼稚得不行喲。

    結果佟辛甘沒事，還把他陸離一無辜路人坑進醫院了。

    陸離正默默吐槽著呢，看到門口出現了人影。

    側頭望去的陸離看到出現的人有些驚訝地睜大了眼。

    出現在陸離病房的男子，給人第一感覺就是白，皮膚蒼白而身形縴細，一頭漆黑的長發束在腦後，這樣的中性風格因為男子精致的五官並不會讓人想到一些貶義詞，因為這人實在是氣質出塵。

    像個藝術家。

    陸離看著眼前這人與甦宸有五分相似的五官，心中對這人的身份有了判斷。

    長發男子看向了陸離，聲音是和整體氣質一樣的清冷︰“你是陸離嗎？”

    陸離剛張開嘴準備回話，門外卻先出現了其他人的聲音。

    甦宸驚訝的聲音傳來︰“——哥？你也來啦？”
 第26章塞翁失馬
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離啊陸離，你腦袋是被豬圈門夾了嗎！】

    “這個就是我哥啦，親哥，”甦宸頓了一下，倍兒自豪的強調道，“大名鼎鼎的甦青瓷。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++”

    陸離雖然對甦宸這副幼稚樣有點無語，但是不妨礙他和這個名叫甦青瓷的長發男子進行友好的寒暄。

    甦青瓷，雖然算不上是人盡皆知的明星，但在普羅大眾中絕對是最有名的華人設計師了，有雜志去街邊做隨機采訪，不論老少，問到時尚設計師，路人們第一反應就是甦青瓷。

    畢竟甦青瓷算是做到了前無古人的成就，把自己的同名品牌推向了全球。

    1987年出生的甦青瓷，15歲從國內移居美國紐約，高中畢業後開始在歐洲諸國游學，在意大利進入vogue實習，在法國進入iaga擔任設計師。

    甦青瓷在22歲的時候創立了同名品牌——青瓷hina，簡稱bc。時至今日，bc在全球設有逾百的銷售門店，當中包括位于米蘭、戛納、紐約和帝都的旗艦店，產品包括高級訂制服、成衣以及一系列配飾，銷量傲然；而甦青瓷本人，則是全球範圍內最年輕最知名的華裔設計師、品牌創始人和攝影師。

    可以這麼說，甦青瓷算得上是“時尚圈里的穆清”，雖然受限時尚圈的限制知名度遠遠不如穆清，但一些業界成就比對穆清是有過之而無不及。

    這兩個人共同的媒體愛稱就是“華人之光”，“代表華人走向全世界”什麼的，這樣的新聞老百姓也愛看啊。

    也是因為頂著這麼一號成就斐然的哥哥，甦宸的出道也頗為順利，有源源不斷的貴人相助而很少人刻意為難他，也養成了他這麼一桀驁不馴無法無天的性子。

    要陸離說，甦宸這人雖然外表絕對過關，但以他不算出挑的演技，能取得今天的地位，他哥甦青瓷帶來的資源加成實在不容忽略。

    陸離就是不知道甦青瓷特意來看望他是為了什麼。

    畢竟就算加上前世，陸離都算是沒和甦青瓷打過交道的，畢竟陸離和穆清是宿敵，甦宸又是穆清的助攻，敵人的朋友的哥哥也不可能成為朋友，竟然到今天才算正式打上了交道。

    甦青瓷很快說明了來意︰“我听我弟弟說過了，你這次受傷完全是因為我弟弟，是他自己犯蠢，連累你不說，最後你還因為救他而受傷。”

    甦青瓷冷冷看了眼有些不好意思的甦宸，繼續說道︰“雖然我自己不標榜以德報怨，就該讓這個蠢貨倒一次霉受受教訓，但我自己做不到，並不妨礙我欣賞你的行為，也很感謝你為我弟弟做的一切。”

    不愧是只出特立獨行之輩的時尚圈，甦青瓷也是相當耿直，把他弟說的更是一臉委屈之色只向他哥賣萌求饒。

    甦宸總那麼無法無天的樣子，此刻在比他矮比他瘦弱的甦青瓷面前和個小乖狗一樣不敢多說半句，也是讓陸離感嘆一句“天道好輪回”。

    穆清助理小溫剛削了個隻果打算遞給陸離呢，一直坐在一旁沒做聲的穆清伸手攬住了，低聲和小溫說了兩聲。

    小溫立刻拿了個一次性杯子，把隻果切成塊放進杯子里，插上牙簽才遞給陸離。

    哎呀，雖然放了點血進了醫院，可是眼下這待遇還真爽啊。

    升級版陸離牌彈幕機蹬鼻子上臉︰

    宿敵你指使別人算怎麼回事啊！

    既然要裝體貼你就應該自己上手給我切隻果，哼唧！

    [華妃高傲昂下巴.gif]

    因為這麼個小插曲，飯來張口吃上了小塊隻果的陸離只听到甦青瓷輕描淡寫地丟下了個重磅炸彈︰

    “我這人謝人不喜歡只講空話，我可以為你拍攝一組主題照片，安排插-進一線雜志的內頁里，你有沒有興趣？”

    升級版陸離牌彈幕機震驚得忘記了語言功能，只能用最簡單的符號刷屏︰

    ？？？

    ！！！

    也是看到了陸離震驚得說不上話的樣子，甦青瓷一直冷漠的臉泛起了一絲笑意，似乎連聲音都溫和了一些︰“我看過你的照片，覺得你鏡頭感還不錯，既然當藝人當然是曝光量越光越好。”

    “我畢竟在圈里混了這麼多年，給你這麼個資源還是沒問題，不過你什麼作品都沒有，上封面什麼的就不切實際了，一個內頁還是沒問題的。”

    陸離立馬回應道︰“這個我當然明白，主要是……一些雜志他們對藝人的篩選有多嚴苛我是知道的，所以哪怕是您說的一組內頁照片我都覺得太難得了。”

    陸離真摯地說道︰“就像您說的，作為一個藝人，您給我這麼個機會，誰拒絕誰蠢。但是我也想說，我這次救甦宸，並不是為了從他和您這里獲得什麼回報，這是我想強調的。最後真的謝謝您。”

    甦青瓷微微一笑︰“我知道。”

    甦宸也連忙叫喚了起來︰“哎呀，小小陸啊你是什麼人哥我知道，這次真是太謝謝你啦，不過以後再有危險你自己跑就成，那我我這麼一大男人被你個小蘿卜頭救了，也怪沒臉的……”

    陸離︰“……”

    甦青瓷听了甦宸這麼一通混賬話，立刻恢復了冷若冰霜的面容，他冷笑道︰“不會講話你就閉嘴，跟我走，害得人家一小孩子住院，你以為這事就完了？”

    甦青瓷有些無奈地看向穆清︰“穆清啊，以後也麻煩你多看著點甦宸，他要再犯什麼混賬事只管教訓他，他自己倒霉就算了，我這怕他又像這次一樣拖著別人下水。”

    穆清掃了眼眼巴巴瞅著他的甦宸，淡淡笑著回應甦青瓷︰“我會的。”

    甦青瓷又對陸離留了句“那等事情敲定了我聯系你”，然後就拎著甦宸走了。

    由于小溫去洗水果刀了，一時私人病房里只剩下了陸離和穆清。

    病房里瞬間寂靜了下來。

    說實話，陸離到現在都沒學會和穆清如何自然地獨處，他覺得頂著他上輩子27年和穆清相斗相殺的回憶，這輩子角色切換如此之突兀，陸離感覺自己幾年之內在《如何和穆清相處》這門課上是及不了格了。

    陸離眨巴眨巴眼，眼楮珠子轉來轉去就是沒忘穆清的方向看。

    穆清倒是自然得很，他伸手指踫了踫陸離的杯子，發現杯子里的水冷了，就倒掉了半杯，走到飲水機接了半杯熱水，然後將水杯遞給陸離。

    陸離手忙腳亂地把放隻果的杯子放一旁，伸手去接穆清遞過來的水杯。

    由于動作倉促，陸離不小心踫到了穆清的手。

    穆清的手指有些涼，像是質地上好的玉，細膩，光滑，冷淡中暗藏溫潤。

    也不知是怎麼了，陸離下意識就猛地抽回了手。

    結果啪的一聲，失了力的水杯傾斜著向下倒去——

    即使穆清反應很快，及時接住了杯子，仍有大半杯水灑在了陸離的被子上。

    陸離︰“……”

    蠢得你喲！

    陸離啊陸離，你腦袋是被豬圈門夾了嗎！

    穆清依舊是雲淡風輕的，他先把杯子放在茶幾上，然後準備把陸離身上的棉被拿起來，他還頗為體貼地問道︰“我去找護士換一套，方便嗎？”

    陸離語無倫次地回答道︰“方便，方便……”

    等他忽然意識道什麼，連忙喊道“等等——”

    穆清已經把他整個被子掀了起來……

    只見被子下，陸離寬大的病號服上裝下，是陸離只穿著條褲衩的模樣……

    覺得換衣服麻煩又嫌不舒服的陸離，這兩天其實都是只穿著褲衩縮在被窩里，當有需要下床的時候才在被子里面兩腳一蹬換上褲子。

    ——顯然他自己都忘了。

    陸離已經完全沒有辦法抬頭去看穆清的表情了，他脖子上仿佛頂著千斤重的鉛塊銅球，迫使他只能低著頭看著自己白白嫩嫩的兩條小細腿，感覺一條腿的形狀是“s”，一條腿的形狀是“b”。

    陸離情不自禁地為自己寫了首悲從中來的現代打油詩︰

    如果尷尬是一門技藝，他就是這門技藝的吉尼斯紀錄保持者；

    如果尷尬是一類運動，他就是這類運動的奧運會冠軍；

    如果尷尬是一種詛咒……

    陸離你這輩子是沒什麼希望了脫離詛咒了，你還是趕緊投胎指望下輩子吧！

    啊啊啊啊啊你怎麼還沒有原地爆炸啊陸離！
 第27章靈魂反思
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【他穆清看不得上我關我鳥事？我還看不上他好嗎！】

    “我靠！？《mode》男刊的內頁！我靠靠靠，陸離啊陸離，你這傷受的太值得了。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++”

    明明是來探望病人的安始，此刻興奮得紅光滿面，一點關切和憂心都不見，倒仿佛是來參加什麼慶典的。

    看著自家一點也不人性的經紀人，陸離低頭默默翻了個白眼。

    “想不到甦宸是個慣沒腦子的，”安始滾刀肉似的毫不在意背後說人壞話，“但他哥甦青瓷卻是確實夠意思。”

    安始兩眼發光地看向陸離︰“小陸啊，甦青瓷你這條大腿你可要抱牢了，現在一個人的逼格全體現在他在時尚圈的地位啊。”

    陸離想著甦青瓷那張生人勿近的冷漠面龐，遲疑著說道︰“你這要求我可就未必做得到了，我們也別太貪心……”

    安始卻不像陸離這麼悲觀，他迷之篤定地拍了拍陸離的肩膀，卻不想拉到了陸離的傷口，陸離忍不住低頭嘶的一聲，對著連忙收回手的安始說道︰“沒事沒事，盡量別踫我就行。”

    安始索性拉來了凳子做下，一本正經地為陸離分析道︰“你可別低估了你的人格魅力。你想想，穆天王都被你拿下了，你還沒有信心？”

    看著陸離想要爭辯，安始直接說道︰“你別說穆清是礙于你們母親間的關系不得不賣你面子，即使開始是這樣，你看後來呢，他竟然約你去射箭，你感冒了還把你拉家里去休息了，這些你都沒辦法否認吧，昨天他還特地請了半天假來探望你了，要知道他可是《為相》的男主角和制片人，他一走劇組就是停擺的，你還不知道自己的魅力嗎？”

    安始看著陸離，語重心長地說道︰“而且小陸啊，你知不知道，穆清城郊別墅的任何一張床，那是大半個娛樂圈的女藝人甚至男藝人都想爬上去的地方，你可是為數不多成功的人啊。”

    陸離︰“……”

    抽了抽嘴角，陸離艱難地說道︰“我說……安叔，這你就講得有點……嗯，奇怪了吧，好歹我才15歲啊，你得照顧下我幼小的心靈啊！”

    安始直接無所謂地擺手︰“哎我就打個比方，你可別想多了，你就是春心萌動了，我猜穆清也是看不上你個小蘿卜頭的。再說他肯定沒什麼變態嗜好，不然我能不知道？放心大膽繼續和穆清打好關系吧。”

    陸離︰“……！！！”

    滿腔郁卒說不出口，憋得升級版陸離牌彈幕機都提高了語速轟轟轟刷屏︰

    全國就沒多少練弓道的，他逮著我了能不激動嗎！

    他害我感冒了，在我去他家休息一晚那不是理所當然嗎！

    我被他好基友弄進了醫院，他能不不來看一眼嗎！

    我靠，不能因為穆清是天王，你就把基本的禮貌行為當做是他對我青睞有加的證據啊！

    我是誰，拿穆清當了27年宿敵的人，他是什麼尿性我能不知道？就是個沒心沒肺的冰川，他怎麼可能會對誰青睞有加，我看是你青光眼了吧安大叔！

    陸離最後默默強調道︰

    他穆清看不得上我關我鳥事？我還看不上他好嗎！

    還春心萌動，你才春心萌動，你個猥瑣大叔！

    還好安始看出了陸離臉色不對，及時轉移了話題，不然陸離滿腔的怨念要是沖破了內心吐槽機的堤壩，再怎麼閱歷豐富，安始估計都能被陸離豐富的內心戲驚呆。

    安始轉而說到了甦宸︰“還有甦宸，在圈里就是個橫行霸道的二世祖，你這回救他雖是巧合，但可是釜底抽薪的一招啊，缺心眼的人都記恩，我市儈地講，以後他會帶給你的好處多著呢，就拿這次，甦宸肯定跟他哥提過，不然甦青瓷能這麼快就知道這事？”

    “還有佟辛甘，他也來醫院看過你了吧，你也算是為了保護他而受的傷啊，佟辛甘這人我雖然不看好，可他背後是西元楚啊，手里拿著闔一娛樂的資源分配權，你要是能搭上他這條線也是發達了。”

    “還有myth那四個紅的發紫的小孩，不管怎麼說你們已經有初步的互動，要是能有機會和他們合作，憑你的實力還不能從他們那勾得一眾粉絲爬牆？而且穆北、西原和穆清、西元楚都是沾親帶故的，這不就能連成一個圈子啦？”

    “陸離啊陸離，別說我還真沒看出來，我開始只看重你在演技方面的驚人天賦，現在覺得你在人緣上的潛力才更讓我驚喜，我看好你喲。”

    陸離簡直被安始滿腹的算盤給驚到了。

    簡直了，不論是陸離出于單純目的結交的，還是因為性格相投交好的，還是干脆就是萍水相逢的，安始竟然把可能撈到的好處和這些人連帶的資源盤算得清清楚楚。

    陸離覺得自己哪怕是重生的，面對安始這種算計人心幾十年的老狐狸，都不得不又佩服又害怕。

    要不是這是母親最信賴的前同伴，陸離都說不準這種人他敢不敢自己用，而不擔心有朝一日被自己的經紀人也算計一把。

    “當然，我只是跟你把這些人脈可能帶來的現實利益講清楚，也該讓你學習點成年人看問題的角度，你也別覺得我陰險，我做的就是一個經紀人該做的事情嘛，”安始看著陸離的表情笑著說道，“我也沒要求你對他們奴顏媚骨地討好，你之前就沒這麼做，可現在狀況不就挺好嗎？”

    “你繼續保持這個狀態就好啦，”安始頗為自得地說，“剩下的事情留給我這個經紀人來做就行啦。”

    陸離︰“……”

    對著祖國的小樹苗迎頭兜下一大盆黑水，你還指望這棵小樹苗繼續單純陽光地面對身邊人，安大叔你也心太寬了吧！

    直到安始離開，陸離都在安始的腹黑教程里不能自拔。

    陸離這人上輩子肯定也不是純靠演技混到了天王這種地位，他不會端著表演藝術家的架子就看不上娛樂圈里拿著錢的老板們，相反，憑著不錯的溝通能力和易相處的性格，再有著家里的庇護，除了和穆清這個宿敵勝負難分，陸離上輩子算得上是順風順水。

    被安始這麼一講，陸離忽然有些不確定了。

    難道他其實一直都在不著痕跡的討好穆清、甦宸和佟辛甘，甚至徐導他們？因為一直都對他們有所圖謀？

    難道這輩子因為和穆清的差距實在太大，想要盡快強大起來的他，下意識地就開始急功近利，？

    不然怎麼偏偏這麼湊巧，他結交的總是要麼自身強大要麼靠山強大的人？

    正胡思亂想著，陸離身旁的手機震動了起來，是甦宸給他發來了一條語音消息。

    陸離點開了那段語音消息，甦宸的聲音傳了出來︰“本來劇組是想壓著你受傷的消息的，畢竟有劇組保管道具不當致使演員受傷的嫌疑嘛，當然也是為了我的面子，可我和穆清昨天不是被拍到了嘛，事情既然兜不住了，我干脆就直接發微博感謝你啦，算是幫你漲點粉，哈哈。”

    甦宸又單獨發了條較短的語音消息，內容雖短，但語速慢了不少，語氣也是鄭重的︰“我這回是真的謝謝你，陸離。”

    陸離點開微博，繼“月考事件”後，陸離的微博再次涌來了無數的新消息。

    陸離順著消息輕易找到了甦宸的微博，只見甦宸放了張和他的合照，合照里自己分明穿著病員服，臉色略有憔悴。

    甦宸配的文字是︰“沒想到我也有被英雄救美的一天，英雄小小的個子里有大大的勇氣和善良。小吉祥，謝啦，以後就換曹將軍來保護你啦！陸離y”

    微博才發布半小時，轉發已經過了3萬，評論也超過2萬，不少網友們都在問出了什麼事，更多的是甦宸的粉絲們在這條微博下陸離表示感謝。

    還有不少粉絲直接到陸離的微博下感謝或者私信陸離。

    《為相》官微反應也很快，已經轉發了甦宸的微博並解釋道︰“由于劇組意外狀況，卻是劇組飾演書童吉祥的小演員陸離y保護了曹嗣嚴將軍甦宸最帥，幸運的是陸離僅受皮外傷。劇組贊揚並感謝陸離的勇敢和善良，期待你早日恢復回歸劇組喲！”

    陸離隨便查了下，應該是安始聯合了劇組，各大網媒已經出了相關新聞，第一次陸離的名字直接出現在了標題里，像是什麼“《為相》15歲演員片場英勇救人獲好評”“甦宸感嘆英雄救美體驗新鮮，原是在《為相》片場被15歲陸離相救”，陸離一看到“15歲”就有點羞恥，就沒有再看下去了。

    剛被安始說了種種抱大腿的好處，這不由于甦宸的幫助，陸離的微博粉絲就刷刷刷往上漲。

    要沒安始那麼直白的計算，陸離覺得自己還是挺能心安理得接受的，可現在……

    唉，還是因為呆在病床上沒事干，之前在劇組忙習慣了，現在一閑下來就瞎想。

    陸離隨手刷著微博，《為相》官博很快有更新了一條微博。

    放出的正是劇照師敦煌在定妝照拍攝那天拍的一組照片，畫面里一身戎裝的將軍拿著頭盔輕輕敲著小書童的額頭，將軍一臉壞笑，小書童驚愕得下意識捂著額頭睜大了眼，最後一張畫面是反應過來的小書童正氣憤的控訴將軍，將軍張著嘴哈哈大笑，微博里還附帶了個小視頻。

    那天的場景竟然還被拍了視頻……

    微博評論立刻就炸了。

    “剪刀手劉德華︰就知道！說什麼英雄救美，果然有奸-情！”
 第28章一展雄風
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【捉摸不透眼前的男孩在想什麼，而男孩卻似乎洞察了每一個人。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    “我和甦宸能有什麼奸-情啊！？”

    陸離簡直是驚了，他不敢置信地翻著未必評論，一邊咆哮道︰“作為當事人我怎麼不知道我還和甦宸有上奸-情了啊！？”

    然後廣大網友並不這麼認為——

    “剪刀手劉德華︰就知道！說什麼英雄救美，果然有奸-情！”

    “犬夜叉燒︰我覺得肯定不止我一個感受到了濃濃的基情……”

    “當幸福來敲肛-門︰感覺陸離就像一只軟萌弱受耶！”

    “王者之宸︰哈哈哈簡直配一臉！”

    “穆清的小*︰我靠陸離是我們家穆清的好嗎！”

    “愛穆一生︰陸離是穆家人，某家人別挖牆腳！”

    “陸離全球後援會︰選穆清還是選甦宸，這是個問題……”

    “陸離吧-ybar︰哈哈哈哈wuli陸離簡直就是劇組的團寵（受氣包）啊，還請穆清、甦宸兩位大大多多下手，但下手輕點_(:3  ∠)_”

    升級版陸離牌彈幕機三觀盡碎︰

    你們是哪只眼楮看到了奸-情和基情啊，擦亮你們的雙眼啊！

    還有我什麼時候又和穆清扯上關系了啊！？

    為什麼我的後援會和貼吧一副欣然接受的樣子，你們的idol拒絕接受這個設定好嗎！

    我只有15歲啊你們這些可怕的網友們，面對一個未成年人你們也是下了狠手在yy啊！

    還有，軟萌弱受是什麼……感覺不是個好詞……

    手賤的陸離百度過“弱受”後，只覺天崩地裂。

    直到他出院，都沒能在自己竟然被說成是“弱受”這種可怕的詛咒中恢復過來。

    幸好劇組多給他開了兩天假，不然就陸離現在精神恍惚的狀態，去劇組復工也是浪費時間。

    出院前醫生已經確認了陸離恢復狀況良好，只剩背部還有一絲傷口結著痂，並且愈合後不會留疤。

    趁著兩天假，倒是安始連忙把《mode》男刊的內頁拍攝約了下來。

    拍攝主題也下來了，看來還真是甦青瓷花了功夫的，算是為陸離這個未成年人定制的的策劃主題——是否彼得潘。

    原本萎靡不振的陸離在仔細看過《是否彼得潘》的策劃內容後，覺得自己一展雄風的機會來了。

    升級版陸離牌彈幕機躍躍欲試︰

    哼，那些說自己是“弱受”的人們，要讓他們好好見識本大王的陽剛和雄偉！

    就算用你們奇怪的那些詞匯來說，我也應該是“強攻”好嗎！

    唔……總感覺有什麼不對？

    *******

    一線雜志拍攝用的攝影棚和那日《為相》劇組拍定妝照用的攝影棚完全不是一個概念。

    搭景、照明和吊裝都專業至極。

    陸離到的時候，拍攝所需的場景，在幾個房間里搭景工作已經查不到完成了。

    看著那些精心擺放的華美道具，陸離覺得這都夠差不多拍個小資微電影了。

    雖說上輩子陸離不說各大一線雜志的封面隨便上，但在封了影帝之後，可以說是只上封面了。

    即使如此，陸離也深深明白這次內頁拍攝的機會之可貴。

    陸離記得上輩子在他首次主演的電影上映後才有了拍攝《mode》男刊內頁的機會。

    雖說近幾年時尚雜志們為了銷量，都紛紛低下高貴頭顱往人氣明星們擲橄欖枝，對明星們上雜志的要求已經不如往年嚴格，但像陸離這種什麼作品都沒有的人，也只有甦青瓷這樣的通天手才能把他塞進來了。

    要知道，即使是myth組合，也是最近才接到了自己的首個一線雜志封面。

    國內的一線男刊只有兩本，《》（簡稱《vm》）和《mode》男刊，myth上的正是逼格更高的《vm》的封面。即使是紅爆了的myth上封面，《vm》都被嘲諷說逼格不在，諂媚市場。

    而陸離，正是除了myth組合外，第一個拍攝一線雜志的未成年男藝人。

    甦青瓷正在調試機器，除了提現場的修改要求，對邊上的人幾乎漠不關心，所以難得的，在看到陸離來了之後，甦青瓷竟然多看了陸離兩秒。

    畢竟是來攝影棚，在這里穿衣品味甚至比知名度更為重要，所以陸離還是精心收拾了下自己的。

    陸離今天穿著lanvin的拉鏈開領polo衫，傳統的開扣領子背替換成了拉鏈式，又有了黑色的五條細長豎條刺繡花紋的裝飾，在polo衫本有的瀟灑之外，又多了個性與精致；下身是九分磨白牛仔褲，配著dsquared2的雙涂鴉印花無帶板鞋。

    扎進了褲腰的衣服下擺，以及平整卷起的褲腳，都顯示著這個男孩對穿衣細節的講究。

    而且，不論怎樣，最重要的是男孩沒有把polo衫的領子立起來，時尚界人士真是受夠了這種連不少三四十的男人都選擇的過時裝逼方式。

    一個15歲的男孩能把自己自己收拾的這麼清爽而時髦，同樣難得的是他低調而不失品味的品牌選擇。

    才這麼小，居然已經穿上了這些在國內算得上小眾的品牌的當季新品，還搭配的挺像那麼回事的？難道是有專門的造型師團隊打理，可他才剛剛出道吧？

    甦青瓷沒有多問，只是說︰“這身搭得不錯，先去化妝，等下穿著這套先拍著試試看。”

    連甦青瓷都這麼說了，一旁的搭配師沒有任何意見。

    陸離則直接乖巧地去化妝了。

    這回的化妝師也面臨了其他給陸離化妝的化妝師一樣的問題，那就是英雄無用武之地。

    陸離皮膚好得很，上過一層薄薄的粉底液後，遮瑕都沒得上，只能上點陰影加深面部輪廓；一雙眼楮眼神晶瑩剔透的，眼影上多了反而妝感重，習慣了“刷牆*”的化妝師只能減法又減法，最後感覺根本沒用什麼化妝品，只能一臉忐忑地把陸離推出去了。

    陸離出來的時候，正好看到有個女人對著甦青瓷急切地說著什麼，隨意瞟向陸離的眼神是滿滿的質疑，而甦青瓷只是偶爾冷冷看那女人一眼。

    化妝師體貼地在陸離耳邊輕聲道︰“那是《mode》男刊的編輯徐榮，听說甦青瓷為了拍你把她的策劃擠掉了，畢竟一本雜志就那麼多頁嘛，你小心點別得罪他。”

    陸離嘴上道謝，心想可我已經得罪她了。

    雖然陸離這次算是走後門，可在娛樂圈，甚至在許多領域，走後門都是家常便飯，資源就這麼多，誰都想要，大家八仙過海各顯神通，最後拿結果說話。人脈也是實力的一種，陸離在娛樂圈十來年都不知道被擠掉了多少機會，都覺得沒什麼好不服氣的。

    所以陸離相當坦然，完全無視徐榮對她的敵意目光，而是平靜地和她以及甦青瓷打招呼。

    徐榮冷哼了一聲，沒離陸離，直接轉身走了。

    甦青瓷都懶得多看徐榮一眼，大概是因為走了個麻煩人，甦青瓷對陸離的語氣又好了一點，開始指揮陸離的站位、姿勢和表情。

    “咱們策劃主題是《是否彼得潘》，所以拍攝內容其實包括兩塊，‘是’和‘否’，我們先拍‘是’的部分，容易，想象你是個長不大的孩子，天真、純潔、活潑。可我更強調的是，是彼得潘對天真的堅守，這份堅守所體現出來的倔強，你能體現出來，我們才算在拍大片，而不是給網紅拍影樓照。”

    陸離听著甦青瓷的指導，覺得這人主職做設計，在兼職的攝影上也同樣很有想法。

    這個甦青瓷，真的很優秀。

    陸離向甦青瓷示意準備好了，再睜開眼，眼神就變了。

    在甦青瓷不斷的快門聲中，陸離旁若無人，展現出來的歡樂的、天真的、無憂無慮，不像是在攝影棚搭出來景里，而像傳說中的永無島冒險。

    而陸離一雙黑白分明的眼楮深處，卻又有著孩童所沒有的堅強，透過這雙眼仿佛能窺看到一個堅守自己信念的強大靈魂。

    現場的工作人都有些驚訝，畢竟都是能和甦青瓷合作的人，大家對于拍攝還是相當敏感的。

    這個最近在網絡上沸沸揚揚像個網紅的陸離……至少上在拍攝上確實有兩把刷子。

    他很放得開，從肢體的調動到五官的變化都是自然的，因為只要有一分緊張，在鏡頭里就會是十分的僵硬，而這個男孩放松得根本不像第一次拍大片一樣；說他放松，卻絕不是指肢體放松，而是說他意識放松，正好相反，現場的人們都有些奇怪，這個15歲的少年對肢體的調動，一點都不生澀，甚至相當的……老練？

    要知道，模特拍照不是對著鏡頭笑一笑就完了的，專業的模特在面對鏡頭的時候，甚至是要調動每一塊肌肉的，腿部、腰部、肩部、手臂、脖頸的肌肉線條如何有力又要流暢，使得畫面充滿張力，全身上下每一個部門要用怎樣的角度面對鏡頭，都是學問。

    這些陸離都做的很好。

    而最難得的，是陸離的眼楮里有內容。

    明明是靜態的拍攝，你卻覺得看到的是一個故事中截取的一幀畫面，這一幀畫面溢滿了內容，甚至是戲劇性的，有相當多的情緒等待解讀，仿佛連綴著前因後果一般。

    當陸離換了第四套回來的時候，一直寡言少語的甦青瓷終于開口了。而之前的寡言少語，現場所有人都明白是因為兩人的默契。

    “你之前的感覺很對，現在我們要拍‘否’的部分了，也就是說你並不是彼得潘。雖然你還是一個孩童的身體，可你身體里擁有的是一個成熟的靈魂，這個成熟靈魂可以是深沉的，也可以是憂郁的，甚至暴戾的，你可以自由發揮，我們慢慢找感覺。”

    “記住，”甦青瓷強調道，“不論是哪種性格和情緒，都是一個成年男人才會擁有的，你一定要想辦法展示這一點。”

    期待已久的陸離終于等到了他最想要的部分。

    27歲的他重生回了15歲的身體里，還有誰比他更能契合這個拍攝主題的呢？

    拍攝現場忽然陷入了寂靜。

    因為攝影棚中央的男孩忽然變了。

    被相機鏡頭對準的男孩唇紅齒白，五官精致，是個讓人過目難忘的美少年。

    然而此刻，明明這個一看面龐和軀體就知道尚未成年的男孩，明明還穿著件穿著卡通衛衣，他的一雙眼，一雙瞳仁漆黑的眼，直直地望著鏡頭，這目光因為太過有力，甚至于帶著侵略性。

    可是奇怪……一個小男孩，或許因為不懂節制而有攻擊性，可怎麼會有成年獸類才有的傾略性？

    明明幾分鐘還是嬉笑著滿是天真的面龐，此刻卻是面沉如水，他微微抿著嘴角，收緊了下頜線，莫名的，臉上就自然浮現了堅毅、冷肅、漠然的味道。

    陸離冷淡地注視著前方，似乎是看著鏡頭又似乎是看著每一個人，明明目光專注，可是面對陸離的所有人都感覺正在被他看著，被他壓迫感的目光籠罩在內。

    不知道眼前的男孩在想什麼，捉摸不透眼前的男孩在想什麼，而男孩卻似乎洞察了每一個人，而這被洞察的危機感成就了男孩目光的傾略性。

    仿佛勘破了一切的男孩沒有諱莫如深地笑，他只是依舊漠然地注視著鏡頭，漆黑的瞳仁仿佛深淵，深淵盡頭滿藏著所有的秘密。

    這樣深沉的神情和目光，和男孩稚嫩的面龐與童趣的衣裝對比實在是違和，這對比違和到具備了近乎驚悚的藝術張力，令人心驚。

    “我靠，”現場終于有人忍不住發生了，那人干澀著嗓子小聲說道，“妖孽啊。”
 第29章三次躺槍
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離原本的歉疚之情隨著來人污穢的言語煙消雲散。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    甦宸趕到甦青瓷今日拍攝的攝影棚時，“是否彼得潘”的主題拍攝剛剛結束。

    現場的工作人員正在收拾道具和拍攝器材。

    莫名的，甦宸感受到了現場氣氛的異常，似乎大家都很……興奮，仿佛剛剛見證了什麼了不得的事情一樣。

    有些茫然的甦宸終于在人群中找到了陸離的身影。

    意外的是，此刻的陸離有些艱難地提著褲子在走，走了兩步，發現實在太過艱難，干脆把明顯大了兩圈的46碼皮鞋脫了下來，陸離剛想把鞋撿起來，搭配師的助理連忙過來幫他把鞋拿了起來，並且一臉熱烈地和陸離聊了起來。

    陸離此刻的樣子……其實有點滑稽。

    他明顯穿著至少大了3個型號的西裝，寬寬松松的白襯衣系著條和陸離的小臉差不多寬的領帶，寬敞的黑色西服更是感覺能塞下兩個陸離的身板，西裝褲更是讓陸離不得比拎著走路才不會絆倒腳。

    簡直像偷穿父親西服的淘氣小孩一樣，半點見不到陸離平時老是一副老成持重的樣子。

    甦宸當場就笑出了聲，他也沒去先找他哥寒暄，而是先長腿一邁，輕松把自己送到小蘿卜頭陸的身邊。

    “我說你這是在拍大片還是在演滑稽劇啊。”甦宸一開口就沒好話。

    雖然有點意外甦宸的到來，但是陸離對于這貨狗嘴吐不出象牙的尿性認識還是很清晰的，剛連拍了三個小時身心俱疲，陸離實在沒什麼力氣理會甦宸，只是敷衍地“哼哼”了兩聲，繼續把自己試衣間挪動。

    甦宸對陸離慢騰騰的動作實在看不過眼，干脆雙手往陸離腋下一勾，輕輕松松把陸離舉了起來，也不管小蘿卜頭的抗議，甦宸分分鐘把陸離運進了試衣間。

    甦宸還嘴上不饒人︰“你說說你吧，要不是因為我哪有今天的好機會，竟然都不通知我圍觀一下，一個人偷偷摸摸就來了，忒不地道。”

    而陸離明顯被剛剛的舉動深深刺激到了，他屈辱而憤怒地狠狠瞪了甦宸一眼，話都懶得講，直接拿了衣服進了隔間，　　把門鎖上了。

    甦宸自討沒趣，又覺得守在一個未成年少年的換衣間外面有戀童癖之嫌，所以決定又溜出去騷擾他哥去了。

    甦宸正在電腦邊檢查剛剛拍攝的照片，他邊上的助理正興奮地說道︰“我看《mode》這回是撿到了，成片出來肯定驚艷，尤其是剛剛那組，陸離簡直就像一個霸道總裁忽然中了魔法變成了小正太一樣，穿著大碼的西裝一張小臉卻那麼冷俊，真的是……”

    助理也不知道怎麼描述剛剛拍攝的感覺了︰“真的是又帥又萌，我預感這組照片肯定能火。”

    甦宸哪有熱鬧往哪竄，“真的嗎，讓我也看看？”

    甦青瓷老早看到自家弟弟來了攝影棚，眼下看他湊了過來，直接關了屏幕，命令道︰“東西收了撤。”

    當紅小鮮肉甦宸也是有點想不通，素來“顛倒眾生”怎麼今天就落了個狗也嫌的下場，不過人家也不太在乎，繼續親親熱熱地和他哥說︰“知道你們商業機密，不看就不看嘛，到時候雜志出了送兩本給我唄。”

    甦青瓷只是冷冷地打量著甦宸，說道︰“你再這麼吊兒郎當的，過不了多久就要被長江後浪拍死在沙灘上。”

    甦宸頓了一下，但很快又恢復了笑嘻嘻的模樣，他說道︰“看來小陸今天表現相當好啊。”

    “何止是好，他的靈氣實在是太驚人了，”甦青瓷幾乎是立即接道，“等他再長高點，我想邀請他給bc拍廣告片，甚至是走台。”

    給他的hina拍片，甚至走台？

    這對陸離的評價實在是太高了吧，甦宸可是知道hina的時裝大片和秀場清一水的國際超模，此刻竟然說想邀請名不見經傳的陸離？

    甦宸看著走過來的陸離，目光充滿了興味，他說道︰“小陸你听到了嗎，我哥說等你長到了一米八，就請你當hina的代言人呢。”

    旁邊甦青瓷的助理嘴角只抽，心想我就站在旁邊，“一米八”和“代言人”這兩個詞他怎麼沒听到？這位甦家二少也實在是太會滿嘴跑火車了。

    甦宸的寰球火車還沒跑完了，下一刻他又笑著看向他哥說︰“不過要等小蘿卜頭長到一米八，哥你估計還得等上好幾年，搞不好等到下輩子也說不定。”

    看著陸離一秒垮下去的小臉，甦青瓷的助理對著小正太默默心疼不已。

    陸離和甦青瓷一致決定無視甦宸這個攪屎棍，兩人親切握手，陸離更是第一次看到甦青瓷笑而露齒︰“相信我們很快有機會再合作的。”

    還別說，見識過甦青瓷現在熱情的態度，一對比陸離就知道甦青瓷之前有多敷衍了，不過這樣的耿直陸離也挺喜歡。

    陸離真誠地謝過甦青瓷。

    甦宸圍觀了下，等兩人終于分開了，直接一把撈住了陸離的肩，帶著他就往外走。

    “累了吧，走，我送你回家，不要太感動喲。”

    陸離根本沒得及講話，就被甦宸帶出了大門。

    還是甦青瓷的助理出來叫住甦宸，似乎是他哥想起有事找他。

    甦宸回房間前對陸離說︰“等我喲。”

    根本也沒給陸離的機會，就把他一個人留在了走廊。

    升級版陸離牌彈幕機莫名其妙︰

    這位朋友，我們很熟嗎？

    我們好像不怎麼熟吧！

    [黑人疑惑.jpg]

    有點哭笑不得的陸離剛回過頭，就看到一張近在咫尺的陰沉的臉。

    陸離嚇了一跳，連忙退了兩步，和來人保持距離。

    陸離看著眼前這個高高瘦瘦疑似模特的男人，他遲疑著問道︰“……您好？”

    瘦竹竿似的男人直接冷笑道︰“別假惺惺啦，你難道不知道我是誰嗎？”

    雖然知道可能會激怒對方，但陸離只能一臉純真地實話實說︰“嗯……我還真不知道您是誰。”

    赧然果不其然露出了被惹怒的表情，他聲音都听著危險了起來，“你這個小婊-子搶了我的拍攝，還假裝不認識我？”

    听到“小婊-子”三個字，陸離頓時收起了客套的表情，面無表情地注視著眼前憤怒的男人。

    不難判斷，看來甦青瓷為他往《mode》男刊里加了一個策劃，那麼相對應就擠掉了一個策劃，而眼前這人應該就是原本要拍攝的主題的模特。

    陸離原本的歉疚之情隨著來人污穢的言語煙消雲散。

    “我許稠出道的時候，你還不知道在哪玩泥巴呢，”自稱許稠的男人一開口簡直像個成天罵街的長舌婦，“現在的小孩子喲，小小年紀手段就這麼不干淨，你家里人也不管管啊，還是說你爸媽從小就教你出來怎麼賣啊，哎喲——”

    “閉嘴。”陸離冷冷打斷道，“給我道歉。”

    “給你道歉？你個小婊-子也敢說，”許稠也是怒極反笑，忽然笑眯眯地看著陸離，眼楮里全是惡毒的光，“好呀，我給你道歉。”

    下一刻，許稠抬起手猛地向陸離的臉上揮來，“我給你道歉！”

    許稠可是使了大力氣，原本想著一定能把這個小白臉直接扇到地上，卻沒想到自己扇空了，反倒是沒處卸力的他往後趔趄退了幾步。

    走廊上不少人已經停下來圍觀，不少人為剛剛那個打空了的巴掌而低聲驚嘆。

    明知道作為藝人不該當眾陷入事端，可陸離壓不下這口氣，所以也不打算息事寧人。

    敏銳後退躲過了巴掌的陸離面沉如水，他冷冷道︰“你丟了一次拍攝機會也算是我的錯，剛剛那個巴掌我就不計較了，算我們兩清，現在，為你剛剛罵我給我道歉。”

    許稠這次也不回嘴，而是直接伸手又是一巴掌，動作比剛剛更快更猛——

    “啪——”

    這是撞到*打擊聲。

    “唔——”

    這是痛苦的嗚咽聲。

    許稠不敢置信地捂著肚子，駝著背扭曲著臉，一邊驚愕地望著陸離。

    陸離對著許稠“純真”一笑︰“你不會以為我是個小孩子，就不健身了吧。”

    不論是許稠的言語還是行為，都不可原諒。

    陸離冷冷道︰“我說了，我只原諒你第一個巴掌，沒打到是你技不如人，可你還想打第二下，我只能禮貌回敬了，你現在可以離開，我不會有下一步的行為——”

    回應陸離的直接是許稠的拳頭——

    已經練過一段時間拳擊的陸離輕松躲開許稠業余至極的攻擊，卻還是在閃躲間皺起了眉頭。

    打了許稠一拳是對他嘴巴不干淨的懲罰，可陸離要再打下去這事就鬧大了。然而眼前這個除了一身大骨架卻沒什麼力氣的弱雞男模卻不像是懂分寸的樣子，不給他點顏色看看這人不像是會停手的樣子。

    正在思忖接下來行動的陸離，余光只看到身後突然伸出了一只長腿——

    陸離連忙停住了動作，剛好一只手穩穩地扶住了他的肩。

    只听到一聲慘叫，被踢了個正著的許稠一個趔趄跪在了地上。

    陸離身後的甦宸扯了扯嘴角露出了個戾氣十足的笑容。

    “哦喲，剛剛不小心腳滑了一下，”甦宸的聲音敷衍得簡直欠揍，“你怎麼就跪下來了？”

    陸離無奈地回頭正準備跟甦宸說話，只覺得眼前強光一閃，他下意識眨了眨眼。

    是閃光燈——

    被閃光燈吸引走了注意力的陸離，沒能看到跪倒在地的許稠，抬起頭望向他的眼神。

    那是蟒蛇般擇人而噬的陰毒目光。
 第30章首劇殺青
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【至少陸離確定自己已經全力以赴，因此問心無愧。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    “安叔啊，您現在就是我的安拉啊，這事您真的得替我想想辦法，直接把消息壓下來，再給我洗白都沒用了。”

    安始第一次听到陸離和他講話的語氣如此諂媚，“我現在已經是個徹頭徹尾的網紅了，您想想，穆小筱那事，西門喜那事，雖然最後都洗白了，可事不過三啊，《為相》都沒拍完呢，我就這多花邊新聞，過猶不及啊！”

    安始一聲冷笑︰“喲，看來你也清楚這些啊，那我看視頻，你動手打人的時候動作可是利索啊。”

    陸離哽住了，無言以對。

    “你說你平時也是個懂事的，這浪起來也是不一般啊，”安始覺得自己是瞎了眼才覺得陸離是個乖巧懂事的，“你這要麼不來事，要麼來大事，有考慮過我老人家的小心髒嗎？”

    面對安始最後一句的疑似賣萌，陸離再次無言以對。

    安始吐槽完了，也沒有一直吊著陸離，“不過這事你放心吧，最後不是甦宸也動手了嗎，他可是闔一娛樂的小金庫，所以西元楚已經聯系過我了，說這件事闔一娛樂會出面壓下，所以你可以放心了。”

    闔一娛樂作為娛樂圈里頭把交椅，確實，如果闔一娛樂出面，這件事應該就不會被爆出來了。

    陸離這才放松下來，嘴又開始犯欠︰“我說安叔啊，這事你不早說，還說那麼多風涼話，都把我嚇壞了。”

    幸好是隔著電話，不然安始真想好好抽一下皮癢的陸離，“你可別好了傷疤忘了疼，要不是托了甦宸的福，這事還指不定怎麼樣呢。這也是西元楚借著這事還佟辛甘的人情呢，就這麼白白浪費了一次西元楚的人情啊，你看不清？”

    陸離可算不來安始那樣的人情賬，知道事情解決了，自己不會以某種尷尬姿勢上熱門，陸不操心離就心滿意足了。

    “不過那天那個模特許稠，雖然被闔一娛樂壓下去了，你還是要小心點，他有點黑道背景，我怕他還會搞事。”安始有些不放心地提醒道。

    陸離嗯了兩聲，神清氣爽地掛了電話。

    陸離簡直想為自己戴上一朵小紅花，在如今泥沙俱下的娛樂圈里，還有向他這樣兩袖清風扼殺靠八卦搏版面的藝人了嗎？簡直寥若晨星啊！他可不就是這夜空中最亮的星嗎！

    背上的傷口愈合了，《mode》男刊的內頁也拍攝完了，誤工了好幾天的陸離連忙回劇組勤勤懇懇地上工。

    也不知道是不是時來運轉，直到陸離拍到吉祥的個人戲份殺青，再也沒有什麼ど蛾子發生。

    其實明明沒事才是正常的，大概陸離前段時間水逆，弄得他惶惶了好些日子，才慢慢步入正軌，恢復了劇組和家的兩點一線生活。

    要說後來又出了什麼陸離意料之外的事情，那就是六一兒童節那一天了。

    活到了27歲重生的陸離，萬萬沒想到時隔13年，自己竟然又過上了兒童節。

    可他一點也不想過這個節日啊！他可是個頂天立地的成熟好漢啊，過這個節干嘛！

    先是5月31日，徐導問陸離明天要不要放假，可以給他放一天假。

    “被”放假的陸離一臉懵逼。

    徐導慈祥地笑呵呵說道︰“明天可是兒童節啊，按照法律我要給小陸你放假一天呢。”

    听到徐導話的一圈人都笑了起來。

    郭培東也跟著湊趣︰“哎喲，可不是嘛，咱們整個劇組就陸離能放假，好羨慕啊。”

    甦宸說︰“你可得珍惜了，這節日你可過一年少一年。”

    平日不說話的佟辛甘都小聲復合了大家的觀點。

    連穆清都一本正經地說︰“明天可以出去玩，好好享受節日。”

    升級版陸離牌彈幕機感覺受到了傷害︰

    國-務-院發布的《全國年節及紀念日放假辦法》當中第三條白紙黑字寫的是，兒童節，不滿14周歲的少年兒童放假1天。

    可我已經15了好嗎！15！

    我已經不是兒童了！

    是個頂天立地的成熟好漢！

    自認“頂天立地的成熟好漢”的陸離，十分感動然後拒絕了導演放假的提議。

    徐導又笑眯眯地摸了摸陸離的腦袋，說︰“真是個敬業的好孩子。”

    被稱呼為“好孩子”的陸離表示自己一點都不開心。

    結果第二天，也就是六一兒童節當天，當陸離精神飽滿地來到劇組，原本以為自己和兒童節再無關聯的陸離，收到了劇組成員熱情送上的兒童節禮物。

    陸離︰“……”

    徐正明導演送了他一組遙控飛機和遙控汽車的套裝。

    郭培東送了他一組文房四寶。

    佟辛甘送了他一個限量版變形金剛玩具。

    甦宸送了他樂高的絕版旋轉木馬積木。

    穆清送了他一個法拉利骨架模型。

    陸離原本覺得甦宸一出手就是4萬的絕版樂高已經夠壕了。

    可等他回家拆開穆清的禮物，看到金光閃閃的法拉利骨架模型時，有種不太妙的感覺。

    還是他火眼金楮的老爸一眼瞧了出來，說︰“喲，誰送的啊，可真夠有錢的，這個是瑞士藝術家用24k金打造的，限量十件，15萬法郎吧我記得。”

    陸離捧著手里的黃金骨架差點就跪了下去。

    雖然吧他家是土豪之家，他往後也不可能是缺錢的，可隨隨便便送人一兒童節禮物就是十幾萬的手筆，陸離還是有些承受不住。

    另外把，陸離覺得他和穆清還遠遠沒有熟到可以互相擲金的程度。

    而且，按照他淳樸的思想，花足夠買實體車的錢買一汽車模型，這簡直是瞎浪費。

    陸離才不會承認，這個流光溢彩的黃金骨架是真的好好看哦。

    陸離只能又花錢買一玻璃罩子，好好地把24純金的法拉利骨架模型供了起來，並且好幾次從總想偷偷順走親兒禮物的父親手上把模型撈回來。

    就連甦宸都暗戳戳地問過陸離，能不能悄悄把模型轉送給他。

    男人這種生物吧，果然是面對跟豪車有關的任何東西，都會喪失理智。

    兒童節過後，陸離繼續安安心心拍戲，到了六月底，吉祥的戲份全部殺青。

    在《為相》的故事里，宮中太子早立，正是皇後所出的嫡長子——二皇子，二皇子位居東宮已然多年。大皇子乃貴妃所出，母族興盛，助力大皇子頗多，大皇子自己行事果敢，頗有角逐東宮之心。老皇帝放任兩個兒子互相掣肘，也頗有玩弄平衡之道的意味。

    而原本堅信扶持正統的謝鼎臣，因與太子交好得罪大皇子，也是大皇子授意手下弄臣暗賜毒酒，書童吉祥代主飲毒身亡。痛失忠僕的謝鼎臣消沉之下，也被太子拋棄。

    謝鼎臣自此陷入人生最低谷。

    在吉祥過身之前，《為相》還算得上是古代勵志職場故事，然而以吉祥死亡為分水嶺，後面的劇情用陸離的話描述就是“五好青年黑化史”了。

    故事相當諷刺，認清了官場黑暗真相的謝鼎臣，放下了他的清高和善良，反而迎來了官場上的步步高升。

    而即使面對“殺人放火金腰帶,修橋補路無尸骸”這樣令人沉淪的黑暗之地，放棄了個人節氣的謝鼎臣從未忘卻為國為民的壯志，最終拜相封侯，成為輔佐三朝的傳奇大臣。

    可惜後面這些真正才算得上高-潮迭起的劇情，陸離無法親身在劇組見證它們的拍攝過程了；穆清又將怎樣演繹謝鼎臣的轉變，如何填充這個飽滿豐厚的角色，陸離最終也只能和觀眾們一起在電視機前見證了。

    而吉祥這個角色，能否在觀眾心里留下濃墨重彩的一筆，在播出之前，也沒有任何人能回答這個問題。

    至少陸離確定自己已經全力以赴，因此問心無愧。

    讓陸離倍感溫暖的是，在他戲份殺青的這一天，劇組為他舉辦了殺青宴。

    要知道吉祥並非劇中的核心角色，能專門為陸離舉辦告別餐會，這是對他將近兩個月工作的最大肯定。

    在劇組人員們的起哄中，身體未成年的陸離被勸了不少酒，陸離也沒有推諉喝了個痛快。

    重生以來，這可能是陸離最開心放縱的一天了。

    如果他第二天不是在穆清的別墅里醒來的話。
 第31章如蒙灌頂
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離啊陸離，何苦要執意作死啊。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    陸離睜開眼，只覺頭痛欲裂，抬起臂來，只看到一雙白皙潔淨的手。這雙手，手指縴長，指甲飽滿，關節分明，指尖還帶著點粉嫩——極好看的手。

    哦，這是他十五歲的手，他重生了來著。

    第二眼，他看到天花板上的燈具，磨砂白的圓形燈泡點綴在樹杈型的金屬支架末端，像是夜晚發光白日沉眠的神秘果實。

    往右邊看去，是灰色的棉麻質窗簾，籠罩在黑色金屬邊框的落地窗前方。

    明媚的陽光的窗簾間的縫隙照射進來，慵懶地在原木地板上布下一條長痕。

    哦，這不是……

    ——這不是穆清的私人別墅嗎我靠！

    瞬間清醒的陸離一個鯉魚打挺坐了起來，還未從宿醉中恢復的身體立刻以一陣酸痛來向主人的劇烈動作抗議。

    陸離嘶鳴了一聲，連忙按住了太陽穴。

    這一低頭，立刻聞到了自己的一身酸臭味。

    得，素來愛干淨的陸離可受不住這麼臭烘烘的自己，尤其是看到自己還窩在散發著皂香的雪白棉被里，有種自己褻瀆了床具的可恥感。

    陸離連忙下了床，站起來的時候還很是趔趄了下，這才悠悠晃進了洗手間。

    雖然顯然是收理過，每樣洗浴用品都擺放的規規整整，可是每一樣都拆過。

    並且和陸離上一次用過的一模一樣。

    陸離第一反應是難道鐘點工都不清理用過的洗浴用品？

    緊接著，他的腦海里浮現了一個猜想。

    別是……這些都是自己上次用過的吧？

    陸離小心翼翼地打開laprairie的天價精華液，發現幾乎還是滿瓶……搞不好真就用過一次。

    以穆清周道的行事風格來說，絕對不可能把別人的洗漱用品擺在他睡的客房里。

    難道穆清是料定了他會再來嗎！？

    應該是懶得收拾吧，畢竟穆清的私人別墅幾乎是不住別人的，鐘點工估計沒注意到。

    大清早的，陸離也沒精力多想，一旦接受了都是洗漱用品都是自己之前用過的設定，洗洗涮涮的陸離還對這個陌生的洗浴間多了幾分熟悉感呢。

    終于把自己收拾得體體面面的，陸離神清氣爽地走出了房門。

    以為和上次一樣，穆清早就出門去忙了，又是他的助理小溫照看自己。

    倍兒輕松的陸離扶著欄桿兩蹦三挑地下了樓梯，只看到——

    體格修長的男人正側著光坐在白色的沙發上，從陸離的角度看過去，淺色的皮質沙發披著耀眼的反光仿佛雪堆似的，積在男人的身側營造出了清冷得近乎聖潔的光曛。

    雖然穿過落地玻璃的陽光和不要錢似的撒了滿地，可照耀到穆清的臉頰時，猶如潑墨中驚現的精巧工筆，陽光仿佛是一筆一縷地細致描摹著穆清的側臉，他深邃的輪廓和清雋的容顏。

    直到穆清听到了動靜，朝著陸離轉過臉來，光線仿佛依依地夤緣著不肯被遮蔽。

    陸離看著穆清，抿了抿唇。

    他不止一次思考過，為什麼面對穆清，他總是會格外的不自然。

    此刻看著穆清高大挺拔的身型和成熟英俊的面容，那些羞恥似的逃離感再次出現。

    只要不看見穆清，陸離是能坦然接受甚至享受自己的少年光陰的，可一旦面臨穆清……

    陸離會迫切地想要盡快長大，想要盡快成年，成熟到足以和穆清並肩，可以在平等的高度上注視著這個男人。

    而不是像現在這樣，像個孩子一樣，穆清也當他是個孩子。

    這迫切感甚至讓陸離抗拒自己的重生，可他抗拒不了無可逆轉的既定事實，于是愈發矛盾，內心的矛盾直白地體現在他與穆清的相處上，膽怯，羞赧，不甘，憤怒，心酸。

    弄明白了自己心理的陸離，卻依舊無能為力。

    此刻他看著穆清清俊的臉，甚至離奇地產生了一絲愧疚。

    重生以前的穆清對他沒有半點敵意，重生以後的穆清更是毫不掩飾他對陸離這個後輩的提攜和欣賞，生性清冷的穆清已經不止一次對他施以援手，甚至主動相交，可陸離每一次的反應都像是被逼著上刀山一樣，陸離覺得自己每次僵硬的反應根本逃不過穆清一雙洞若觀火的法眼。

    面對這樣一個沒眼色不懂事總瞎矯情的後輩，穆清每一次都選擇了包容，甚至陸離有感覺穆清似乎配合著他，裝作對他莫名其妙的生硬表現視而不見。

    圈內所有人甚至全國人民可能都會認為能得到天王穆清的青眼是一件多麼幸運的榮耀，可唯獨陸離一直抗拒著這份榮耀，只肯把穆清當做他所謂的宿敵，不論前生今世，他都要“斗倒”他。

    宿醉過後這會兒聖母心爆發的陸離，都覺得自己有點神經病，而穆清更是無辜。

    要變強要成為天王要當最閃耀的明星也該是陸離自己一個人的事，他非要總拉個假想敵總讓穆清躺槍算怎麼回事，這未免顯得心胸太過狹窄，實在不該是整天自詡“經天緯地偉男子”的陸離該干的事。

    覺得自己如蒙灌頂想通了的陸離重重地吐了口氣，收攏了飄飛的思緒，正準備和再次好心收留了他的穆清恩人好好打個招呼呢，才發現穆清已經沒再坐在沙發上了。

    陸離四處瞅了瞅，正看到穆清兩手分別端著盤子和杯子走了過來。

    趁著陸離晃神的時候，尊貴的穆天王竟然紆尊降貴去從事服務工作了。

    “想著讓你好好休息一下，早餐就做的冷盤，牛油果雞蛋三明治，你先吃點。”穆清頗為體貼地說道。

    陸離旁逸斜出地想道︰這似乎是穆清第二次為他下廚了……

    嘴巴里說出來地卻是︰“怎麼今天劇組沒開工？”你怎麼還有悠閑地坐在家里，不工作嗎？

    穆清解釋道︰“大家昨晚都喝的高興，徐導也猜到沒幾個人能起來，索性放了一天假。”

    那你呢，你又是大明星又是制片人的，即使劇組不開工也應該有無數的事情等著你忙吧？

    看到穆清坐回沙發又拿起筆記本電腦開始忙碌，陸離默默閉上了嘴，走到餐桌邊上開始吃早餐。

    想著自己剛剛想通的那些事，嘴里吃著日理萬機的穆清抽空做的美味三明治，陸離愈發覺得自己之前對穆清那些莫名其妙的敵意實在是有點操蛋。

    正思尋著怎麼和穆清為自己之前種種不合時宜的表現道歉呢，突如其來的，一個記憶片斷閃現在了陸離的腦海里。

    似乎是在某個逼仄的空間里，似乎是在車廂里，醉醺醺的陸離已經控制不住自己的手腳，他兩只手往旁邊胡亂抓取著。

    終于，被他抓住了個東西，陸離猛地拉扯到自己面前，模模糊糊地看到是條領帶，上面領帶夾瓖著的藍寶石一閃而光的光芒仿佛深海浮現的磷光。

    陸離扯著那條領帶當話筒，他像是要發表重要講話似的，扯著他的破鑼嗓子賣力吼道︰

    “穆清，你給我等著，我總有一天要超過你，要勝過你，向全天下人證明我比你厲害。”

    抒發完雄心壯志的陸離，這才有功夫順著領帶往上看去，想看看領帶的主人兼後排唯一的听眾，對自己的偉大目標作何感想。

    可他已經迷糊地快睜不開眼了，再邊緣不斷漫漶開來的畫面中，他最後只來及得看到扣到最上面一格的襯衫領扣上，一截白玉似的下巴，和兩片粉白色的極薄的嘴唇。

    那極薄極好看的嘴唇慢慢勾勒出了一個賞心悅目的弧度。

    模糊不堪的視線的最後，陸離看到領帶的主人對他笑了。

    啪——

    陸離的手登時就松了，銀制的刀叉落在磁盤上發出清脆的踫撞聲。

    要說記憶里爛醉的陸離不知道自己胡言亂語的對象是誰，現在清醒的陸離，立即就反應了過來。

    這才剛剛幡然醒悟，轉眼就回想起了昨晚干的操蛋事，陸離整個人就熄火了。

    可惜這熄火的時機也不太對，正進行咀嚼工作的身體也不吝于給陸離顏色看看，還未吞咽的三明治直接梗住了。

    被嗆得連連咳嗽的陸離拿起杯子猛灌，已經沒法看向沙發的方向了。

    陸離簡直要哀嘆了︰

    陸離啊陸離，何苦要執意作死啊。
 第32章穆清有問
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【這目光望得陸離心口發燙。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    穆清放了杯酸奶到桌上，透明的玻璃杯因為放著冰鎮的酸奶，外壁迅速結起了一層層薄薄的霧氣。

    陸離硬是專注地盯著那層水霧從無到有的全過程，仿佛最後能生成一張春宮圖似的。

    直到穆清把酸奶推到他面前，陸離才假惺惺地說道︰“謝謝，謝謝。”

    唉，收留宿醉的他，縱容他睡懶覺，保留了他的洗漱用品，往客用衛生間里放了一整套的天價護膚品，特地給他做了冷盤早餐，這會他一吃完早飯，又從百忙之中給他倒酸奶……

    唉，天王穆要是想體貼，那簡直是體貼到令人發指啊，完全體貼界的頭號大師。

    穆清又問道︰“家里還有鮮牛奶和椰汁，也有豆漿機和榨汁機，你想喝什麼就說，不用客氣。”

    尷尬又愧疚的陸離簡直欲哭無淚︰我並沒有客氣啊，倒是您太客氣了啊喂！

    陸離連忙說道︰“不用，不用，酸奶就好。”

    穆清看了眼喝著酸奶表情卻蛋疼的陸離，頓了會，又問道︰“要是酸奶太酸的話，可以加一點蜂蜜，需要嗎？”

    陸離聞言，立即怒吞一大口酸奶，然後對著穆清展現了一個前所未有的燦爛笑容︰“不用啦，都挺好的，穆哥你實在太體貼啦！”

    大抵是難得看到陸離對他不再眼神躲閃，而是直面他，甚至算是在討乖賣巧，穆清多注視了陸離兩秒。

    反倒是陸離一秒慫了，對著穆清的視線有些撐不住笑容，立即又拿起杯子猛灌酸奶。

    穆清到沒有立即坐回沙發拿起筆記本電腦繼續回郵件，而是坐在了陸離對面，他修長白皙的手指在桌面上輕輕點了點，這才不疾不徐地開口問道︰“……其實我一直有個問題，如果可以，我想想听听你的意見。”

    升級版陸離牌彈幕機的八卦小火苗瞬間點燃︰

    我听到了什麼！？

    全中國最閃耀的明星、萬千女性甚至男性的夢中情人、大滿貫影帝——穆•湯姆甦•清，竟然一直飽受某個問題的困擾？

    到底是什麼樣的問題，讓天王甚至需要向一個未成年少年咨詢意見？

    背後究竟隱藏了什麼，是道德的淪喪，還是人性的扭曲？

    讓我們前方特派記者陸•八卦•離，為大家帶回最新的報道——

    陸離一雙左閃右忽的眼頓時回了眼眶正中央，他目光筆直地望向穆清，努力壓抑住自己的興奮與好奇，陸離問道︰“當然可以，穆哥你盡管說，什麼問題啊？”

    穆清看著陸離這副八卦之魂隨時要破體而出的樣子，只覺有些忍俊不禁，但他此刻的表情控制顯然比徒勞的陸離要高明不少，穆清頓了一下，開口說道︰“我想的是謝鼎臣的問題。”

    升級版陸離牌彈幕機激情澎湃︰

    是謝鼎臣的問題！

    那就是說穆清在演戲上遭遇瓶頸了！

    哈哈哈這可比所有的八卦都來得激動人心啊，堂堂大滿貫影帝穆清，竟然在演戲上有了疑惑，要找他這個新人不恥下問，哈哈哈哈爽哉爽哉！

    陸離屏氣凝神地听著穆清繼續說道︰“在劇本里，在吉祥為他犧牲後，謝鼎臣陷入了大低谷，這雖然不是他最生死危機的時刻，也不是劇情的最大轉捩點，可這是謝鼎臣人生觀、價值觀乃至世界觀的轉捩點，從思想層面來看，它至關重要。”

    原本還抱著雜亂心思的陸離，听著穆清的陳述很快也沉浸在了《為相》的故事里。

    這就是行家一出手，就知有沒有。在現今浮躁且浮華的圈中，演員們能按照劇本按部就班地演繹就是最大的敬業了，可還有穆清這樣的演員，從好萊塢金身歸來，從大熒屏俯就小熒屏，卻依舊能這樣深地琢磨他的人物，甚至已經深入到了心理學和哲學的層面。

    總是雲淡風輕的穆清此刻的神情是專注的，眉目間充盈著某種鄭重而厚實的氣蘊，他慢慢說道︰“我的問題就是，通常而言，一個人的三觀是緊密連接的，牽一發而動全身，謝鼎臣因為吉祥的死而看穿了官場政客們的丑陋嘴臉，甚至天潢貴冑的傲慢冷漠。”

    “從他後來的行事可以看出，他並沒有寧折不彎，選擇玉石俱焚亦或黯然退場，他選擇了去適應了官場的規則，某種程度上是妥協也是迎合，可以看出他的世界觀和人生觀都有所變化，可從始至終，他的價值觀卻沒有變，不論他賄賂也好結黨也好，最終的目的卻還是為蒼生民計。”

    陸離有些說不出原因，他看著此刻平鋪直敘的穆清，他的音調沒有太大的起伏，也沒有任何情緒化的修飾，仿佛只是在分析一個命題亦或解析一個產品，冷靜，客觀，從容不迫。可陸離偏偏卻覺得自己受到了某種觸動。

    陸離覺得自己就像回到了片場，透過鏡頭和人群，不遠不近地看著謝鼎臣的一顰一笑，一動一靜。

    不論是前生還是今世，陸離都沒有飾演過謝鼎臣，所以他從未嘗試過代入這個角色。

    可不論前生還是今世，不論是四皇子還是書童吉祥，某種程度上，他們都是真正了解謝鼎臣的人，前者是欣賞和欽佩，後者是孺慕甚至崇拜。

    每一個尋求權勢的人都會高呼自己是為蒼生而嘔血，然而失去吉祥後的謝鼎臣，只是餃枚疾進，對他滾燙的初心不再訴說，緘口不言地趟過漆暗的無邊官場，卻真正身體力行地做到了為蒼生而嘔血。

    此時此刻的穆清，微微皺著眉的樣子，正像是曾苦苦掙扎過的謝鼎臣。

    陸離都不能分辨此刻是穆清的原音還是謝鼎臣的語氣，這清冽的聲音問道︰“身陷泥沼，心向光明，這自然是崇高而偉大的，可這也是艱難到近乎理想化的，權力誘人，官場食人，謝鼎臣是怎麼做到的，他真的能做到嗎？”

    穆清定定地望住陸離，如此問道。

    這目光望得陸離心口發燙。

    說來也神奇，前世兩人並肩天王之位，都有滿貫影帝之實，合作了也有大大小小幾十部戲，卻沒有像此刻一樣，坐下來對著劇本中的人物和故事進行探討。

    這真的是第一次。

    而陸離也是第一次覺得激動，因為真的，同齡人中沒有和他地位實力都相似的人可以促膝長談，和資深的老戲骨們交談固然受益頗多，可卻不會有惺惺相惜的幸運感。

    偏偏是在陸離重生以後，當他一無所有沒有任何東西能夠證明自己的時候，已經高處不勝寒的穆清卻願意坐在桌邊，向他傾訴自己的困惑。

    這真是莫大的認可，陸離願意承認自己的榮幸。
 第33章陸離有答
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離落荒而逃。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    潔淨的地面上蘸著來自天邊清淺的光。

    落地玻璃上倒映著頎長男子和玲瓏少年的剪影，兩個停頓不動的剪影仿佛一幀定格的抽象畫面。

    陸離撐著下巴，一雙秀氣的眉微微蹙著，若有所思。

    《為相》這樣一部謝鼎臣為絕對主角的劇集，雖然出于為了現實的考慮，謝鼎臣並非所有行為純潔無暇，但思想上卻覺得要符合道德主流，要絕對的光明偉大正義，像一個超級英雄。

    誰都想扮演超級英雄，可以吸粉無數可以名利雙收，可誰會像穆清一樣來問，為什麼？

    為什麼這個出身貧寒受盡苦楚的謝鼎臣，在後來平步青雲之後，在見識過潑天富貴滔天權柄之後，還能始終俯身大地，處處為黎民百姓考慮？

    聖人之所以為聖人，就在其幾乎不可成為，那到底怎麼成為？

    陸離明白，陸離太明白了，如果不能理解清楚人物的思維，不能理出一條貫穿一線的邏輯，演員永遠無法完全地演繹出人物的風貌，就一定會有隔膜感和疏離感，再怎麼逼真，都只能拙劣地模仿，因為無法通透地理解所飾演的角色，也就無法完全地共情和帶入。

    或許追求娛樂放松的觀眾看不出其中的差異，可一個苛己的演員決不能接受這種情況。

    陸離終于開口了，這對15歲的他來說會是個晦澀甚至無法理解的問題，可對27歲已經歷練無數的他，不會是個無解的問題。

    “其實這個問題，往深了想可以這樣理解，吉祥的死，到底是讓謝鼎臣開始質疑自己，還是開始質疑世界？”

    一個15歲的少年開始哲學層面的侃大山，這場景還是比較唬人的。

    穆清微微挑起了眉梢，隨著升起的似乎還有某種諱而不言的情緒。

    穆清細听陸離繼續往下說。

    陸離斟酌著說道︰“大部分人在遇到顛覆認知的事情過後，都不會選擇質疑世界，他們會痛苦會退縮會麻木，其根本應該是否定了自己，放棄了原來的堅守。他們不只接受了世界的規則，而是融入了世界的規則，淪為他們曾經最厭惡的人。”

    “因為選擇質疑世界實在太痛苦了，與大流背道而馳，這需要太大的勇氣和心力，不然馳不了幾步就被碾碎了；而且太孤獨了，逆流而上是一條絕路也是孤徑，幾乎沒人敢走，人生這麼短，大家不想為難自己。”

    滿嘴說著假大空，陸離心有點虛，可穆清認真聆听的模樣給了他不少動力，然他繼續把嘴炮開下去。

    “謝鼎臣的人生觀和世界觀是改變了，可這不是墮落，而是更全面的認知，讓他了解光明外的黑暗，他真正改變的是他的方法論，幫助在他更全面認識的世界中如何更好地實現自己的價值。”

    “為什麼他的價值觀沒有變呢？謝鼎臣從貧寒中來，他深深了解著貧瘠的土地上貧瘠的人民，保護和幫助他們是他畢生的理想，人民是他的信仰，因此當他實現理想的手段崩塌之後，這信仰沒有讓他破碎也沒有讓他疑惑，千萬受苦的民眾讓謝鼎臣堅信自己沒有錯，錯的是只逐名利的朝堂。不忘初心，我覺得這就是謝鼎臣最可貴之處。”

    “謝鼎臣的偉大就在于，他身陷泥沼，卻絕不成為泥沼，他把與朝堂乃至整個私利導向的世界格格不入的壓力抗在肩上，痛苦了一生，也絕不為了片刻的輕松而沉淪。”

    等全部說完，陸離又怒飲了兩大口酸奶，權當解渴了。

    陸離這會才想起，自己重生小了12歲不錯，可穆清也小了兩歲啊。

    此時的穆清可是25歲呢，到底比陸離差了兩年閱歷，正是這兩年的差距，給了陸離底氣在他的宿敵面前逼逼。

    哦對，往後他可不能再把穆清稱呼了宿敵啦。

    重生之後糾糾結結了幾個月，陸離總算是放下了他的執念。

    他依舊熱愛他的演藝事業，也依舊把超越穆清當做他的目標，卻不會再把穆清當做他的假想敵了。

    畢竟從頭到尾，穆清都對他沒有半點惡意。這輩子更是釋放了不知多少善意，和陸離上演了一出生動的《狗咬呂洞賓》。

    陸離覺得自己不能再以小人之心度君子之腹了。

    從高度專注的狀態下放松下來的陸離，正感嘆著自己決心盡釋前嫌的高尚品格，抬起眼，卻在穆清的注視下愣住了。

    陸離自問是深深了解穆清的，了解他疏淡的外表和他淡漠的心，可此刻的穆清……

    這目光太專注了，壓在人身上甚至帶著沉甸甸的力道。

    穆清總是不喜不悲的，仿佛沒什麼外物能驚擾到他，他也無意于去驚擾任何人。

    然而此時，仿佛是卸下了紳士的偽裝，抽掉了冷漠的隔閡，沒有半點遮掩的穆清的目光就像支箭，一支一往無前的箭銳利地穿透了陸離設立的所有壁障。

    這一須臾的注視來的太過突然，陸離毫無防備，只覺得自己在穆清的注視下袒露無疑，像是被箭矢刺破的標靶，脆弱，赤-裸，無處可藏。

    電光火石之間，陸離總算是想明白了。

    哪個十五歲的小孩能說出剛剛那番話？

    在父母寵溺中長大的、享受著優渥生活的隨心所欲的少年，哪里會有這些深刻見解？

    而他偏偏說了，還生怕自己顯得不夠高大上似的，毫無保留地說出了來自27歲的自己的所有想法。

    他怎麼能對眼前的這人毫無芥蒂？

    穆清會怎麼想？

    穆清是會覺得眼前這個少年天賦異稟，還是另有隱情？

    陸離啞口無言。

    似乎是注意到了陸離的惶恐和難堪，那目光似帶著點憐惜的，其中的壓迫感漸漸消散了。箭矢抽離了標靶，然而標靶上明晃晃的洞口卻再難遮掩。

    像是從松口的捕獸夾中脫離出來，被捉住的幼獸終于能松了口氣。

    陸離落荒而逃。
 第34章少年修仙
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【升級版陸離牌彈幕機光榮進化為高級版陸離牌彈幕機。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    落荒而逃的陸離，一直等到自己逃回了家，才反應過來——

    等等，自己這不是此地無銀三百兩嗎？

    升級版陸離牌彈幕機絕望撲街︰

    _(:3  ∠*)_

    開發出了顏文字功能，升級版陸離牌彈幕機光榮進化為高級版陸離牌彈幕機。

    腦子轉過了彎的陸離真的保持著撲街的姿勢，在床上癱瘓了良久，良久。

    那還不是怪穆清當時氣勢太盛了，陸離以為自己被看穿了嗎！

    而且再一想想，上輩子他看過《為相》的成片，穆清飾演謝鼎臣這個角色並沒有任何問題，可見他要麼自己就能解決疑惑，要麼根本就沒疑惑，所以……

    搞不好整件事都是穆清下的套，故意套他陸離的話！

    高級版陸離牌彈幕機垂死病中驚坐起︰

    靠！

    穆清你個陰險小人！

    枉我對你放下了敵心，你竟然如此算計我！

    人與人之間最基本的信任呢！？

    _(:3  ∠*)_

    [去你媽的友誼干杯圖.jpg]

    陸離實在是不想揣測，他也揣測不出來穆清究竟會怎麼想自己。

    索性干脆轉移注意力，想著總是自家經紀人安始大叔主動來聯系自己，也該自己主動一下，發揮一下重生人士的優勢了。

    “哎喲，這是太陽打西邊出來啦，”安始表達驚喜的方式就是嘴賤，“說吧，闖了什麼禍要讓我來擦屁股啊。”

    陸離默默碎碎念道︰我在穆清面前闖出來的禍，估計您還擦不了這麼大一張屁股。

    唉。

    陸離壓抑住了自己想要嘆氣的*，而是說起了正事︰“昨天我不是從《為相》殺青了嘛，藝人死于安樂紅于憂患，我這不是麻利地來找您商量了嘛，安叔，我想找您幫我接一部戲。”

    安始這可真是有點驚訝了︰“我說陸離你小子可真是太有覺悟了，我這沒聯系你就是打算給你放幾天假呢，看不出來啊，說，看上哪部戲了？”

    陸離一字一頓地說道︰“《少年修仙傳》。”

    陸離話音還沒落，安始的咆哮就來了︰“我說陸離，你瘋了嗎？”

    消息靈通的圈內大佬安始怒道︰“你吃錯藥了你去接《少年修仙傳》？”

    *******

    青年導演許晉最近覺得生活真是茶不思飯不香。

    他簽下《少年修仙傳》已經過半年了，劇組卻都還沒有一點籌建起來的架勢。

    說來當初《少年修仙傳》這個ip還是他最先買下的。

    《少年修仙傳》作為一本著名的小說，可謂奠定了修仙小說基本設定的鼻祖級作品，網路上忠實擁躉無數。

    素來將網絡文學當做垃圾快餐的許晉自從無意間讀過《少年修仙傳》後就被作者龐大的世界構架、奇詭別致的情節構想、飽滿鮮明的人物設定所深深吸引，在ip熱潮來臨之前低價買入了《少年修仙傳》的影視改編權。

    可當拿著《少年修仙傳》的ip，許晉在四處尋找影視制作公司和投資商的過程中，卻不斷踫壁。

    畢竟國內根本沒有改編網絡小說拍攝古裝玄幻仙俠劇的先例，只要隨手翻閱一下這部小說，就知道其體量之大，制作成本難以想象，保守的投資下線都是2億起，哪里有投資商隨隨便便砸錢進這種無底洞般的項目？

    而且許晉作為一個青年導演，在圈里知名度還是有一些的，他之前拍攝過兩部低成本的網劇，都取得了不俗的口碑，但受限于平台和資源，兩部網劇的知名度實在有限。

    《少年修仙傳》是個讓人不敢冒險的大坑，許晉又是個沒什麼大項目資歷的愣頭青，于是這個項目就這樣生生被擱置下來了。

    連許晉都對自己拍攝《少年修仙傳》這件事都幾乎死了心。

    時隔兩年，網絡小說改編影視劇的熱潮襲來，作為知名ip的《少年修仙傳》也終獲青睞，素來以拍攝古裝幻想題材為長的無鋒影視從許晉手里買下了《少年修仙傳》，並且和許晉簽訂了導演合同。

    然而終于以為自己迎來了命運轉機的許晉，發現項目又沒動靜了。

    無鋒影視的回應是找不到合適的主演。

    許晉也明白無鋒影視的顧慮，大量後期特效所需的資金就是個天文數字，誰敢用新人？而且要找到一群半大的孩子來擔當主角，他們演技夠嗎？能撐得起收視率嗎？

    許晉一顆火熱熱的心又熄滅了。

    然而過了兩個月，無鋒影視的制片人羅騰興高采烈地打電話給他，說闔一娛樂的總監西元楚來和他們接洽了，myth組合的四名成員有望加盟《少年修仙傳》的主演！

    許晉那叫一個喜啊，myth組合有多紅，那是全國人民都知道的事情，雖然他覺得自己作為一個80後可能已經落伍，實在不知道幾個既沒有作品也沒什麼實力的半大孩子怎麼就那麼紅，可是觀眾認他們就夠了啊！

    許晉覺得只要有myth四個小孩的加盟，《少年修仙傳》大概馬上就能建組了。

    悲極生樂樂極又生悲，項目又啞火了。

    萬萬沒想到，即使有了myth組合的加盟，無鋒影視的董事會還是對《少年修仙傳》沒信心，不願意投資這個項目，也找不到有明確意向的投資方。制片人本來還想拉著闔一娛樂一起下水，你都派你的吸金王myth組合來主演了，肯定是有信心啊，那一起投資唄，大家雙贏。

    闔一娛樂就一直支支吾吾地不肯出錢。

    闔一娛樂也有自己的顧慮啊，別看著myth組合看著很火的樣子，四個孩子之前就已經主演過一部電視劇了，青春校園題材《櫻花傳奇》，項目建組的時候那叫一個信心滿滿，結果開播後這劇一直撲到姥姥家，收視率低得差點被電視台腰斬。

    雖然這部《櫻花傳奇》吧，內容和劇名一樣雷翻九重天，制作水平也確實欠奉，是部一心無腦圈錢的“誠意之作”，可這是myth組合主演啊！都沒能掀起一丁點兒水花，反倒是被不少網友群嘲。

    闔一娛樂這才知道，myth組合在網絡上的熱度畢竟是有些虛浮的，那都是粉絲強大的戰斗力堆出來的，並不是說myth組合就有多高的國民度，大把的電視機觀眾並不會因為這四個男孩的臉就願意多看一眼這部爛劇，而且這四個男孩的青澀的演技也暴露無遺，粉絲看了都尷尬。

    摔了這麼慘痛的一跤，闔一娛樂的高層盲目的自信心反彈過了頭，對myth組合的下一步棋幾乎沒了信心，再試試水還是願意的，讓他們掏錢他們可就不太願意了。

    《少年修仙傳》這麼大起大落了好幾回，許晉感覺自己都快精神衰弱了。

    他都覺得自己當初買下《少年修仙傳》的影視改編權，根本就是腦袋一熱干下的大錯事。

    正茶不思飯不香呢，無鋒影視的制片人羅騰的電話又過來了。

    許晉覺得自己也是沒骨氣，都被虐了這麼多次呢，還是忍不住秒接了電話。

    “我跟你說啊許導！”電話另一頭，羅騰的聲音那是打了雞血一般的亢奮。

    許晉一顆死氣沉沉的心，又不爭氣地撲通撲通猛跳了起來。

    “《少年修仙傳》有轉機呢，這次肯定能投拍，你簡直不能想象都發生了什麼！”

    許晉壓抑著情緒開了嗓子，才發現自己的聲音有些沙啞。

    許晉小心翼翼地問道︰“到底，發生什麼啦？”
 第35章共赴飯局
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離都沒料到，自己竟然就這樣愣住了。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    直到傍晚，許晉坐著出租車前往酒店，都沒能平復下來。

    《少年修仙傳》這一次的否極泰來，許晉都不知道該不該欣然相信了，畢竟他被這個項目多次的峰回路轉折磨得都快抑郁癥了。

    可是許晉也清醒地知道，這是《少年修仙傳》距離成功建組最近的一刻了。

    如果這樣項目都不能開拍，許晉打算徹底死心，不再對《少年修仙傳》報任何念想。

    畢竟……

    穆清可在這部劇里客串一個角色啊！

    哪怕穆清的經紀人許嘉表示，穆清只能擠出兩天時間給劇組，在《少年修仙傳里》友情客串一個配角。

    可光只穆清客串的消息，就讓原本搖擺不定的無鋒影視董事會拍了板，決定全力支持《少年修仙傳》開拍。

    而當號稱圈內最大的輿論推手——“臭名昭著”的安始，表示願意就《少年修仙傳》的營銷事宜進行合作後，連原本愛答不理的闔一娛樂也改變了態度，打算在這個項目中分一杯羹。

    再加上myth組合作為主演的加盟……

    一時，《少年修仙傳》的前景竟然前所未有的樂觀起來。

    而導致局面巨大扭轉的關鍵人物，據制片人羅騰所說，竟然是一個名不見經傳的少年。

    而這個名不見經傳的少年空降成了myth組合之外的五個主演之一。

    當然這個名不見經傳只是對許晉而言，作為一個科班出身的導演，雖然拍的是小成本網劇，但許晉自詡還是有傳統影視人的一面，只關心藝人的作品和藝德，對于藝人的八卦和傳聞都知之甚少。

    許晉現在所知道的，只是這個少年剛剛從《為相》劇組殺青。許晉估算了一下，能在《為相》劇組拍攝將近兩個月，看來是個重要角色，能被徐正明導演選中飾演重要角色，演技至少是過關的。

    作為一個導演，也就是劇組的靈魂人物，卻對劇組主演的演員甄選沒有一點發言權，許晉自然是不滿的。可他已經不是一個初出茅廬的愣頭青，對圈內的潛規則和利益交換深惡痛絕。

    這個人能拉來安始入局，還能說動穆清客串，還是《為相》劇組出身，雖然沒有試鏡直接就空降主角之一，許晉覺得自己睜一只眼閉一只眼也能接受。

    《少年修仙傳》能順利開拍就好，其他的，許晉無力強求。

    懷著些許釋然和悲涼的復雜心情，許晉下了出租車，走進了京城赫赫有名的一家高級中式餐廳。

    今天的許晉正是要和無鋒影視的制片人羅騰、闔一娛樂的代表西元楚、myth組合的四位成員、以及最新空降的主演之一陸離起吃飯。

    許晉其實根本不喜歡赴這樣的飯局，大家都頂著虛偽的假面在酒桌上觥籌講錯，恭維、吹牛皮、虛情假意的語言混在煙酒氣味之中，那場景對只想安心拍戲的許晉而言，就是副貨真價實的牢籠。

    可又能怎麼辦呢，酒桌文化已是本國國粹，娛樂圈中更是談事拍板的不二法寶，根本由不得他。

    許晉微不可查地嘆了口氣，走進服務員替他開門的預訂包廂。

    卻不想包廂里已經坐了個人。

    一個小少年。一個格外出眾的小少年。

    少年唇紅齒白，五官精致，讓人過目難忘的是那雙眼，明亮有神，仿佛落了星子在其中，閃動間光彩照人。

    少年穿這件純白的襯衣，愈發顯得膚白，許晉細看才發現襯衣胸前的部分以米色和白色縫制了條紋裝飾，細長的條紋更顯清貴。

    這人坐在桌後，看不到全身，可光許晉看到的這小半截，就禁不住感嘆眼前這小少年實在是生了副好皮囊，偏偏小小年紀，還有了氣定神閑的韻致，穩穩地把自己出挑的外貌鎮住了，並不顯得輕浮而空洞。

    就像此刻，注意到許晉走了進來，少年不見半點驚訝和不自然，而是不疾不徐地起身，走到自己面前，禮貌地伸出手來，笑著說道︰

    “晚上好，許導，我是陸離。”

    這聲音清澈，溪水般干淨而通透，語氣里三分是親切，其余皆是不卑不亢。

    許晉第一反應就是，這少年哪怕台詞再爛，他也要下了狠勁調-教，這把嗓子，要是後期找配音實在浪費。

    *******

    陸離預料到導演許晉可能會對自己的空降有些意見，見面之後卻沒覺得這個青年導演對他有所怠慢和疏遠。

    當然可能也和陸離表現的落落大方有關，讓許晉消除了一些芥蒂，畢竟當初能橫行娛樂圈十年之久，現在不可能連張飯桌都搞不定。

    赴飯局的人們很快陸續到齊。

    制片人羅騰，導演許晉，闔一娛樂的西元楚，對接營銷事宜的安始，還有主演穆北、西原、隋東庭、李尉南以及陸離，都算是有頭有臉的人物，此刻濟濟一堂。

    除了安始這個老熟人，以及在《為相》試鏡的時候和西原、隋東庭有過一面之緣，其他人都是初見，陸離和這些人逐一打過招呼。

    尤其是和西元楚握手時，陸離不著痕跡地多打量了西元楚一眼，原因無他，作為一個娛樂公司的高層，西元楚的顏值實在有些高。一雙勾人的鳳眼就罷了，左眼眼角竟然還有一點風騷的淚痣，整個人就跟yy小說里的邪魅總裁下凡似的。

    陸離再看了眼西元楚身邊外貌出挑但氣質略有青澀的四個男孩，憑空生出了幾分同情，只覺得在西元楚的手下當藝人實在壓力有點大，老板長得比自己還好看，實在是不利于青年藝人培養自信心。

    百聞不如一見的myth組合，如今近距離接觸，陸離這個嫩皮老心的“未成年”藝人才覺得，就是嘛，眼前這四個才是祖國的小樹苗，不像自己老氣沉沉的。

    穆北，闔一集團董事長的ど孫，整個娛樂圈估計也沒有比這位出身更好的藝人了，而且還是穆清的遠房佷子。而穆北也很符合他“小皇孫”的人物設定，略顯倨傲，但家教和禮貌都是俱有的，算是一枚優質好少年，就是不知道為什麼已經打量陸離好幾回了，陸離是不知道自己有什麼魔力值得被穆北打量的。

    西原，西元楚的親佷，西家在娛樂圈也算是老牌世家了，資源深厚，myth的橫空出世雖是闔一集團的主要功勞，但也脫不開西家的鼎力支持。陸離目前最有好感的是西原，當初西門大媽黑他的時候，就是西原率先點贊支持他，而且今日一見，年輕輕輕卻已彬彬有禮，不驕不躁的甚是難得，只是陸離不明白怎麼西原也一直饒有興趣的看著自己。

    隋東庭，應該是沒什麼出挑的家庭背景，行為舉止略有拘束，說話的時候措辭也很謹慎，看來性格敏感，思慮頗多，有些早熟。隋東庭相當有野心和膽魄，雖然有些膽怯，但一直主動在和西元楚、許晉和羅騰交流。但是吧，也不知道是不是陸離自戀，陸離覺得隋東庭雖然沒怎麼和自己講話，但也已經偷偷瞟了自己許多次了。

    李尉南，被不同程度早熟的同伴一襯托，李尉南可能是唯一一個看起來沒心沒肺的單純小少年了，他也不怕生，大大方方打招呼，但一開口你就知道他沒對你的身份有什麼思量，就是把你當做新認識叔叔哥哥看待，而且話也不多，基本就是吃吃吃。可能真是陸離自戀，陸離覺得哪怕是埋頭苦吃的李尉南，都在飯碗間抬頭瞅了自己好幾眼。

    高級版陸離牌彈幕機有點莫名︰

    被圍觀了呢，好像有些不好意思_(:3  ∠*)_

    當然這只是小插曲，好歹上輩子混跡過無數飯局，鴻門宴都吃過不知多少席，做到少年級別的大方得體，對陸離而言簡直是一盤小菜。

    懂禮貌又會講話的小孩誰都喜歡，作為陸離的經紀人，安始覺得這頓飯吃的倍兒有面子，連帶著對陸離死纏爛打要接《少年修仙傳》還拉著自己下水這事的怒火都消了不少。

    不過安始和西元楚都是大忙人，吃到一半都告辭離開赴下一局了。

    陸離也松了一口氣，知道這頓飯終于是快吃完了。

    畢竟就算玩得轉，也不代表陸離喜歡吃這種形式化的席面。

    倒是沒想到一直沒直接和自己講話的穆北，在西元楚走後開了口。

    穆北饒有有興致地開了口，“嘿，陸離，你和我小叔很熟嗎？”

    “我小叔從來都是公私分明的，我可從沒見過他為了誰的人情去演戲，可是元楚哥告訴我們說，是因為你的請求，我小叔才答應來這部劇里客串的耶，是真的嗎？”

    穆北的表情和語氣都是輕松的，仿佛因為好奇而隨口發的問，眼底的神色卻有些意味不明。

    一听這問題，哪怕是原本不知道穆北所謂的“小叔”是誰的，都猜到了這人的身份。

    穆清。

    原本還熱熱鬧鬧的餐桌頓時安靜了下來，大家都看向了陸離，連身為“大人”的羅騰和許晉都目光灼灼地望著陸離。

    其實被突如其來地問任何問題，猝不及防地成為眾人視線焦點，以陸離的豐富經驗來說，都不算事，他素來可以四兩撥千斤地解決，可偏偏是這一個問題……

    陸離都沒料到，自己竟然就這樣愣住了。

    大腦一片空白，都拎不出字來組成連貫的句子，更毋談侃侃而談。

    眾人只見，眼前這個眉目如畫的少年很快恢復了一直以來的從容淡定，斟酌著開了口︰

    “其實吧，我和穆清——嗯，穆大哥……”
 第36章恃寵而驕
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【我等你。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    時間還得先倒回到一天以前，也就是自稱“經天緯地偉男子”的陸離落荒而逃的那一天。

    被穆清一個刺激，終于想到要發揮重生者優勢的陸離，給安始打電話說要接下《少年修仙傳》。

    結果把他家經紀人安始可被氣了個好歹。

    “我說陸離，你瘋了嗎？”

    “你吃錯藥了你去接《少年修仙傳》？”

    倒不是《少年修仙傳》太沒名氣，而是它正是個太有名氣的燙手山芋，大家對這個ip都是感興趣的，但又怕接盤之後賠到賣褲衩。

    為什麼這麼說呢，核心原因還是這劇體量太大，所需投資成本過高，又沒有成功先例，這完全是要大家一邊往水里砸錢一邊摸著石頭過河啊。投資商們又沒有自虐癥，項目風險越大他越要進去浪一把，有這功夫去提心吊膽地冒險，還不如投資幾部青春片，至少錢來得又快又穩。

    再說這劇都叫《少年修仙傳》了，主角也就是五個少年，投資至少要過兩億的電視劇找五個未成年演員來演，綁定的導演之前只拍過拍小成本網劇的，就這配置，這能把投資商們忐忑到抖直了他們那根九曲十八彎的腸。

    眼下未成年藝人里，myth組合風頭無二，然而一部《櫻花傳奇》慘淡收場後，別說櫻花了，賠的血本無歸的投資商們都得喝金銀花吊命。

    以《少年修仙傳》這個銷金無底洞當主食，抖上個僅拍過百萬投資網劇的小導演當底湯，再撒上四把空有人氣撐不起收視的無演技網紅當調料，拌出來的這麼一盆“誰沾誰智障誰吃誰破產”的黑暗料理，心再大膽子再肥的圈內饕客們也是等閑不敢嘗試的。

    而現在，我們的娛樂圈新人，剛從前途無量的《為相》劇組順利殺青的陸離，轉頭就要往這麼個無底洞里跳，還一股不把自己摔死不罷休的氣勢，還不得把他英明的經紀人給氣的太陽穴直抽。

    可這就是陸離作為一個重生者不同于芸芸眾生的地方了。

    在他上輩子，《少年修仙傳》當初也是被業界唱衰，只有無鋒影視的制片人羅騰和導演許晉不停奔走，也不知道是不是因為兩人為項目幾乎跑斷了腿，靠一腔誠意終于感動了《少年修仙傳》里的神仙們下凡相助，還是去泰國求了降頭蒙住了幾個人傻錢多的煤老板，總之還真讓他們東拼西湊地開了機。

    整個業界都等著看砸在《少年修仙傳》的兩億大洋怎麼打水漂，結果最後所有人臉都被打成了豬頭。

    《少年修仙傳》紅了，而且可以用紅透半邊天來形容。甚至這半邊天不只是□□的半邊天，而是整個亞洲的半邊天。

    在國內，收視份額達到了逆天的15%不說，網絡播放量也超了200億；在國外也掀起了一陣收視狂潮，頻頻登上日本、韓國、泰國、越南等地的推特熱搜。

    在國內電視劇市場被韓劇沖擊得七零八落的慘淡狀況下，《少年修仙傳》的蜚聲國外可謂是大大地為國人長了臉。

    要說圈內人士們都是干了幾十年的老炮，也不該大家集體看走眼啊。這在別的行業可能不太容易發生，可在娛樂圈，一部劇紅不紅還真不全是制作團隊說了算的，他們永遠摸不清觀眾們變幻莫測的喜好，不然改革開放幾十年，怎麼每個劇組開機還要上香儀式呢，除了希望拍攝順利，還因為拍的劇紅不紅真得賭一把運氣。

    陸離其實開始也是不看好《少年修仙傳》的，這劇驚天逆襲之後，陸離沉住氣看了成片，不得不服。

    內行看門道，陸離自然能通過屏幕看穿劇集背後的制作水平。

    首先《少年修仙傳》的劇本很扎實，也很忠于原著，拍攝對于劇本的還原度也高，這是成功的基礎；其次劇組的經費大多實打實地砸在了制作上，不論是道具還是置景都很精致考究，後期特效更是電影級的；最後，導演許晉的調度能力著實讓人驚喜，也因為這部劇一戰成名。

    要說唯一的敗筆，那就是哪怕許晉全力調-教，歌舞組合出生的myth四少年，演技確實有點磕磣，但比起連粉絲都恨不得自戳雙眼的《櫻花傳奇》時期，進步已經可以用打通任督二脈來形容了。

    《少年修仙傳》的低開高走，絕對算是個奇跡，可它這會還沒成為奇跡呢，想搭上奇跡順風車的陸離，也得想辦法讓身邊人願意和他一起上車啊。

    陸離還真沒想好怎麼說服安始。

    混到安始這個級別，比起去冒險賭一個還不知道能不能孵化的奇跡，人家肯定是傾向于讓陸離去現成的靠譜劇組，至少安全穩定啊。

    陸離也明白安始的顧慮，畢竟對藝人來說，選戲的目光太過重要了。

    藝人選定一部戲，需要砸進去的時間少說幾個月，多則一年都有可能，在瞬息萬變的娛樂圈里，時間可是最高昂的成本，你辛辛苦苦花了幾個月時間拍出的劇撲了街，口碑下降逼格下降，咖位和片酬都得下降，而無數長江後浪來勢凶猛，幾乎也不給你翻盤的機會，這一下降可能就葬身海底，糊成一灘十八線的爛泥永世不得翻身。但你要是運氣來了爆了一部劇，三線變一線不是夢，片酬翻三十倍更是有可能。娛樂圈嘛，可不玩的就是刺激和心跳。

    不論電視還是電影。一個影視項目的制作是多部門合作，牽涉甚廣根本無法全面考量，再被運氣這個因素一攪局，誰都不知道自己拍完的電視電影播出或上映後是個什麼光景

    安始怕他因為一部前途未卜的《少年修仙傳》而葬送了大好前程。

    而陸離卻是為了尋求飛躍，而要進駐一爆沖天的《少年修仙傳》。

    其實兩人的考量殊途同歸。

    明知道《少年修仙傳》會大爆特爆，眼下唯一演員待定的主角還虛位以待，要是眼睜睜錯過這個機會，陸離難以想象真發生這種事，他會不會氣瘋到用鋼管戳爛自己的菊花。

    于是他只能嚴肅正經地對安始說︰“安叔，自打您認識我以來，我有做過任何不理智的事情嗎？您自己都說過我早熟的根本不像個孩子，所以您要相信您的判斷，繼續相信我就好。”

    安始冷笑一聲︰“不，現在你一犯傻，我這不就知道你是個大腦發育不完全的了。”

    面對安始的毒舌，陸離對著手機翻了個白眼，還想著再接再厲，卻被一陣敲門聲打斷了，家里的保姆說有人送東西過來給他，說是陸離早上落下的。

    早上落下的？那不就是在穆清家？

    陸離這才發現自己落荒而逃的效率太高，把書包落在了穆清家都不知道。

    一想到穆清，陸離那是一個頭兩個大，和安始匆匆結束談話，掛完電話後，連忙硬著頭皮去了大門口。

    門口等著的正是穆清的助理小溫，兩人也是打過交道的，兩人寒暄了幾句，小溫遞上書包，很快就利落地離開了。

    留下陸離拿著自己失而復得的書包，總覺得從穆清家里送出來，書包都像個隨時能爆炸的炸藥包。

    陸離素來是個能自我蒙混的，掩耳盜鈴地就想把早上那事給忘了，大不了裝作不認識穆清就行了，反正《為相》也拍完了，他一個小新人，也沒機會和天王穆清再扯上什麼關系。

    奈何陸離都決心埋起頭來做鴕鳥了，穆清並沒有給他一個改變物種的機會。

    陸離收拾書包的時候，在書包最側邊的開放式口袋里，抽出了一封信。

    寫信的人實在是寫得一手好字，字跡俊逸遒勁，迎面撲來四氣——大氣、正氣、和氣、雅氣，讓人禁不住去幻想寫字人之風華，看得一手雞爪字的陸離眼角直抽。

    信的內容不長，也只四排短句和一個落款，信中寫道︰

    你熱愛你的演藝事業，把超越我當做你的目標；

    你的熱愛真切，你的目標明確，也有實現一切的天賦、才華、勇氣和決心；

    那做就是了，不用顧慮其他。

    我等你。

    ——穆清

    陸離手里拿著薄薄的信紙，一時說不清心里什麼感受。

    心頭像是梗了什麼個壇子樣的東西，上不成下不來，噎得他難受，卻又在他惶惶間猝不及防的打翻，亂七八糟的思緒摔得七零八落，原本一顆七上八上急速跳動的心髒，最後又跟麻了似的漸漸平緩下來。

    陸離也搞不清楚，他一下覺得手里輕如鴻毛的信紙重得他拿不住，一下覺得窗外的陽光太過刺眼照得他雙眼酸澀，一下覺得口干舌燥恨不得喝下一桶水解渴。

    總之剎那間感覺身體各種不對頭，可見心緒起伏確實很大，已經影響了感知。

    陸離到底是陸離，好歹靈魂是個27歲的天王巨星，到底不會讓自己被一封信就沖擊得丟盔棄甲。

    只是突然，就這麼一會，陸離竟然感受到一陣莫名其妙的委屈、欣慰、感激和釋然。

    明明他都接受了和穆清暗暗較勁了十年，從上輩子較勁到現在，全是他的一廂情願，盡是他的自作多情。

    在接受了這樣的認知後，心底里涌現的是不可抑制的孤獨感，就仿佛他兢兢業業地在舞台上扮演了許多年的角斗士，最後才發現只是他的獨角戲，台下沒觀眾倒也罷了，舞台的另一頭竟從不曾有人來與他對戲。

    陸離並不想探尋這種孤獨感。孤獨的心必是充盈的心，他不想承認自己的脆弱，承認自己想要被支持、被包容、被陪同。

    然而此刻，就只在這麼一刻，透過手里一封薄薄的信和簡單的四行字，陸離感覺自己一個人呆了半輩子的舞台上，終于走上了另一個人。

    那人說“那做就是了”。他支持陸離的目標，哪怕那目標是針對他；

    那人說“不用顧慮其他”。他包容陸離的秘密，告訴陸離他無意揭破；

    那人說“我等你”。他以對手的身份，在終點耐心地等待他。

    原來，心靈的呼喚有了呼應，心靈的投奔有了收留，心靈的袒露有了理解，竟是這樣一種感覺。

    陸離咬著牙，不想沉湎其中，他覺得自己此刻的模樣脆弱極了，這讓他覺得丟臉，仿佛就要認輸了一樣。

    他裝作隨意的把信紙疊了起來，卻又忍不住再拆開，跟強迫癥似得把信紙方方正正地疊好，放進了抽屜里，又做賊心虛的壓了好幾本書在上面。

    等他終于收拾完，坐在了椅子上，才發現不知什麼時候，手心里竟然全是汗。

    陸離明明覺得糟透了，覺得自己這樣就真的像個沒骨氣的十五歲小屁孩，偏偏心底里又不像是太難過生氣的樣子。

    這矛盾的感覺讓他更悶悶不樂了。

    陸離還是覺得都怪穆清。

    他都打算放過穆清放過自己了，往後不再和穆清打任何交道，只安安心心演自己的戲。

    結果這回是穆清貼了過來，讓陸離重操舊業不要放棄超越他。

    什麼人啊這是，被害狂熱癥嗎！

    陸離氣得磨了磨牙，眼珠子轉了幾圈，忽然拿起手機給安始又打了一電話。

    安始語氣可不太好︰“我說小祖宗，你可別指望我會答應你去演《少年修仙傳》，我這麼多年白混了看著靜嘉的兒子往泥坑里踩？”

    陸離這一次卻不急不躁的，他只是語氣平淡地開口問道︰“如果穆清答應來這部戲客串呢？”

    電話另一頭立即傳來了一陣雜音，看來是安始猛地坐直了身體結果踫倒了東西，安始急匆匆問道︰“穆清客串？真的嗎？你怎麼知道的？”

    陸離面對安始一連串的問題不置可否，而是繼續語氣平淡地說道︰“你可以打電話問穆清，不要問他的經紀人許嘉，你應該能直接聯系上穆清，就說是我告訴你的，他會答應的。”

    安始很快從陸離的言語間嗅出了信息，“也就是說穆清還沒有答應這事，只是你想拜托他——”

    “他會答應的。”陸離重復了一遍，言辭篤定，斬釘截鐵。

    電話另一頭的安始陷入了沉默。

    陸離這會放柔了語調，繼續說道︰“《少年修仙傳》這麼懸，可是闔一和無鋒卻都不想放棄這個ip，可見大家都認為這是個潛力項目，只是不敢冒險而已。如果這個項目有了myth撐人氣，我來撐演技，穆清客串當話題，安叔您來參與這個項目的營銷，是不是就覺得這個項目還是贏面大得多了？”

    安始頓了好幾秒，這才咬牙切齒地開口道︰“你小子可以啊，都開始游說你安叔下水了啊，你這是人有多大膽地有多大產啊。”

    陸離沒急著沒有接話。

    安始又問︰“那你怎麼不自己去聯系穆清？”

    陸離敷衍地哼哼了兩聲。

    安始最後惡狠狠地說道︰“要是穆清拒絕了，你就徹底給我死了這條心。”

    被掛了電話的陸離，嘴角卻泛起了一絲的微笑。

    大抵是看到了自己的決絕和信心，安始不可避免地動搖了。原本就像陸離所說的，大家都知道《少年修仙傳》是個潛力項目，只是需要一個人來義無反顧地打頭炮罷了。

    而穆清那邊……

    安始的信息不久之後就來了，說穆清答應了在《少年修仙傳》里客串，但大概只能擠出兩天時間進組。

    這就足夠了。

    那可是穆清，但凡穆清露面過的影視項目，就沒有不成功的，他可是所有投資公司以及制作公司共同的□□。

    而拿著穆清和安始的資源，陸離百分百能把自己塞進《少年修仙傳》的主演名單里，《少年修仙傳》也八成能順利開機。

    陸離也不知道自己怎麼就鬼使神差地來了這麼一出。不過他今天想不明白的情緒多了去了，也不差這一件。

    按理說扯著穆清的虎皮為自己謀福利應該是他最不屑于干的事，會被他認為是向穆清低頭的懦夫之舉，可他偏偏就這麼干了，而且來的是先斬後奏，強拉穆清上馬，可謂是無恥至極。

    而他也像是賭定了穆清不會拒絕一樣……而穆清果然也沒有拒絕。

    從最開始在粉絲群中把他救下，微博上和他互動，邀請他去家中弓道館練箭，帶他回私人別墅休息，為他下廚做菜……

    直到這封信。

    陸離才徹徹底底地確認，在穆清這里，他真的是被另眼相看的，被施予了格外多的善意。

    陸離也明白這種善意並不是出于居心叵測。就像陸離明明知道佟辛甘被包養，卻不會對他有半分輕視，反而還格外親近善待一樣。作為演藝圈踏上了頂峰的前輩（雖然陸離是前世踏上），在見過了圈中種種浮躁和虛偽後，再看到一個有天賦有靈氣也肯踏踏實實拍戲的後輩，是真的會忍不住生出呵護之情。

    陸離是真的把演戲當做一門學問、一門技藝，是要鑽研琢磨終生的。陸離也知道圈里這麼看待演戲的人實在太少太少，大家都把它當做名利雙收的捷徑，所以當陸離遇到佟辛甘，穆清遇到尚且年幼的陸離……

    說終于後繼有人有些夸張，可總歸不是前輩們幫助著、守護著後輩，學問和技藝才能得以代代傳承嘛。

    想明白了這一點，又被穆清一封信打亂了陣腳的陸離，一氣（xi）之下本著資源優化使用的原則，這不立即就在穆清面前刷起了人情值。

    陸離自（zi）暴（xin）自（man）棄（man）地想，剛好要是把人情值刷完了，他也不用顧著穆清對他的善意，兩個人可以正大光明地爭個高下。

    至于爭個高下什麼的，這可不是他陸離的執念了，而是穆清的要求好嗎！他只是滿足穆清的願望好嗎！

    啊，陸離，世間怎麼會有你這樣善良美好的好少年！

    掃除掉他沒想通的部分，自覺想通了一部分事情的陸離，這會兒又輕輕松松地哼起了小曲。顯然是渾然忘卻了自己之前狼狽的模樣。

    倒是高級版陸離牌彈幕機難得地一針見血︰

    等等……

    面對穆清，先斬後奏，強拉上馬……

    這不就是傳說中的恃寵而驕嗎？

    好像發現了什麼了不得的大事啊，股間的菊花都閃耀著智慧的光芒呢……

    _(:3  ∠*)_
 第37章保持通話
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【“通話結束”。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    回憶結束。

    坐在餐桌一頭，望向巴巴看著自己的眾人，陸離忍不住在心理默默嘆氣。

    尤其是穆北眼中暗藏的懷疑和嫉妒，對象是個半大孩子，陸離又是兩世為人，怎麼可能看不出來。

    可不是嘛，作為穆清的小佷子沒能請得動他來客串，一個什麼作品都沒有光靠炒緋聞的網紅卻說動了穆天王，雖然兩者之間實在是沒什麼邏輯關聯，但穆北多多少少的介意也是人之常情，陸離還是理解的。

    當然陸離除了理解也沒有別的辦法，難道讓他和闔一集團的小皇孫干一架嗎，他就算帶著系統、空間和異能一起重生一萬次，那也是找死的節奏啊。

    陸離當然不能說自己和穆清諸多的糾（？）葛（？），大家八成不信就罷了，而且實在有抱大腿貼臉皮之嫌。

    對陸離最新確立的原則而言，既然決定放下成見扯穆清的虎皮用了，那肯定是要有實實在在的好處的，眼下打嘴炮可不像是有任何實際收益的樣子。

    于是陸離只是解釋說，因為在《為相》劇組和穆清對手戲較多，所以交流還算頻繁，兩人聊過《少年修仙傳》這個項目，穆清表示了興趣，所以才願意來客串，要說是自己請求了穆清就來客串，實在太抬舉他這個新人演員了。

    這倒是個眾人都能接受的最合理解釋了。

    穆北看起來也像是接受了這個說法，若有所思地望著陸離，說不上是滿意還是失望。

    陸離好歹上輩子也是坐擁了半壁江山的天王，此刻還要看一個十幾歲的小屁孩的臉色，也讓他沒了什麼吃飯的興致。

    不過也算是有了驚喜，陸離和西原還聊得不錯。

    西原還和陸離說，叔叔西元楚其實挺欣賞陸離，在他面前夸過陸離好幾次，今天上午還說過，等劇組開機後，讓西原向陸離多學習，只是今晚西元楚實在是太忙，不然肯定是要找陸離說話的。

    也不知道西原是有意還是無意，這麼一段捧得讓陸離根本沒法接的話，是西原特意坐在陸離邊上小聲說的，除了陸離誰都沒听清。穆北和隋東庭都一臉好奇地望著陸離和西原，看來是很想知道兩人在悄悄聊什麼的；至于李尉南，全心吃去了，根本沒注意到這些細節。

    陸離深深望了眼笑眯眯的西原，深覺這孩子孺子可教也。

    放平了的心態，發現和西原真能聊得到一塊去，這孩子較同齡人耐得住性子，書讀得多，因此知識儲備不錯，不會分分鐘顯露出因為年齡的限制產生的無知。

    至于西原怎麼看待陸離……笑話，他堂堂一個迷倒了全國無數少男少女的天王，只要稍微露那麼一手，竟然會有人不喜歡他!？

    高級版陸離牌彈幕機默默吐槽︰

    這真是……

    馬不知臉長，

    牛不知角彎，

    人不知自丑，

    陸天王知道他討人喜歡~\\(      )/~

    [你這個打油詩我最多給3分自制表情.jpg]

    等一頓飯吃完，大概是因為有一半的未成年人在場，沒了全員灌酒的可怕場景，大家竟然覺得晚上這頓飯吃的還不錯，省心不說，竟然都還吃飽了。

    然後大家商量著怎麼回去。

    myth組合四個人有專門的司機接送，導演許晉的車今天限號，于是坐的出租車來的，等下蹭羅騰的車走。

    陸離本來打算叫家里派司機來接，眾人肯定說送他回家，一商量和myth的集體宿舍還算順路，和羅騰要走的方向南轅北轍，所以陸離就準備搭myth組合的順風車了。

    羅騰的車就停在外面，要送許晉，還有點急事的樣子，就先開走了，陸離和剩下的四個少年等著司機把車庫里的suv開出來。

    就在這個等車的時候，陸離口袋里的手機響了。

    陸離拿出手機一看，是穆小筱的來電。

    現在已經快10點了，穆小筱怎麼想著這時候給他打電話？

    疑慮歸疑慮，陸離動作沒有半分停頓，立即接通了穆小筱的電話。

    陸離語氣輕快地問道︰“怎麼啦，小筱，這麼晚有事找我？”

    一旁的穆北清清楚楚地听到了陸離叫了聲“小筱”，心想陸離叫的不會是那個年紀比自己還小的小姑、穆清的親妹妹穆小筱吧？

    穆北覺得自己想太多，他可想不通陸離怎麼能認識得了八竿子打不著邊的穆小筱。

    陸離並不知道身邊的穆北又把他揣摩了一回，他一听到穆小筱的聲音，就忍不住皺起了眉頭。

    穆小筱的聲音太不對勁了，語調顫抖輕飄，仿佛壓抑著深深的恐懼。

    穆小筱幾乎是帶著哭腔的，壓低了嗓子小聲說道︰“陸離哥，我，我覺得我好像被人跟蹤了……”

    *******

    听到穆小筱的話，陸離幾乎是立刻就變了臉色，顧不上去想穆小筱是不是惡作劇，這會兒是寧可信其有不可信其無的關鍵時刻，陸離快速道︰“你先別回頭，也別停下腳步，繼續走，往人多的地方走，然後現在把微信調出來，把手機定位發給我。”

    听到了陸離快速而冷冽的聲音，穆小筱總算是冷靜了一點，她立刻回答了一聲好的，然後把手機定位發了過來。

    陸離打開定位一看，穆小筱正在會新街，離這不遠，卻是在老城區，那里只有個舊小區，晚上街道幾乎沒什麼人，又差路燈又缺監控的，確實算不上安全。

    那看來穆小筱是真的出事了。

    陸離沒有廢話，繼續問道︰“你是聯系不上你哥嗎？那保鏢呢，你這麼晚出門肯定應該有保鏢的吧？”

    這些都不難推測，穆小筱肯定聯系不上穆清，不然也不會把電話達到自己這來；看來父母也在出差，不然肯定也會聯系父母；八成穆小筱為了貪玩也把保鏢甩丟了，才一個人落了單。

    陸離的推測果然沒有錯，穆小筱抽噎著回答“我哥這會肯定在拍戲，電話沒打通，他經濟人許嘉的電話也沒打通，保鏢的話……我今天出來是為了和朋友看電影，看完了出來，嫌被跟著煩，就從後門跑了，還偷偷保鏢手機扔了……”

    穆小筱幾乎是立刻小聲啜泣了起來︰“我真的好怕，我又不能報警，畢竟現在什麼都還沒發生，我也不確定……幸好聯系到了你，陸離哥，還好有你……”

    陸離卻近乎冷酷地回答道︰“繼續走，說話也不要停下來。”

    電話另一頭立即傳來了慌亂的腳步聲。

    穆小筱說的沒錯，先不說警察會不會出警，陸離對他們的出警速度也不敢抱樂觀期待。

    此刻的陸離已經站在了路邊召出租車，他根本就來不及和myth的四個人解釋，此刻也顧不上他們怎麼想了，陸離幾乎是沖到了路中央攔下了出租車，立刻就鑽了進去，剛想回頭關上車門，身邊卻又擠進了一個身影——

    是西原。

    陸離立刻問道︰“你干嘛？”這語氣幾乎是不耐煩的，他現在實在是沒工夫和人來虛與委蛇的假客套。

    西原也沒在乎陸離不客氣的語氣，而是鎮定的說︰“我看你的表情，覺得你現在應該需要幫忙。”

    在陸離說話之前，西原繼續說道︰“多一個人，多一份力量，不是嗎？”

    陸離眯著眼望了西原一眼，示意西原趕緊關上車門。

    “喂！”陸離忽然沖著車窗外喊道，“要是半個小時之內我們沒聯系你們，就立刻報警，就說有人綁架，我不是在開玩笑，我們去會新街！”

    留下目瞪口呆根本沒反應過的穆北三人，陸離催著司機趕緊開向會新街。

    “喂，小筱你還在嗎？”陸離對著電話問道。

    穆小筱顫抖的聲音傳來︰“在，在的……陸離哥我听到了，謝謝你來找我。”

    陸離沒工夫客套，直接說道︰“你听著，你現在向馬路對面走去，自然一點，然後不要回頭，看地上的影子，看有沒有人跟著你過馬路。”

    電話另一頭傳來了悉悉索索的腳步聲，趁著這功夫，陸離抬頭看向西原，把手機放離了耳邊，開啟了外放。

    穆小筱的聲音很快傳了過來，可是她的聲音更恐懼了，顫抖得幾乎連貫不起來︰“怎麼辦陸離哥，我看到影子了，影子跟著我過馬路了……”

    這下連西原的臉色都變了，他迅速推測出事情的性質，看來電話里的這個少女真的被人跟蹤了。

    前排的司機顯然也听到了外放的聲音，連忙狠踩下油門，直接沖了個紅燈，往會新街奔馳而去。

    陸離依舊語調冷靜地問道︰“你看下有幾個影子？”

    “我，我看不清……我也不敢回頭……”

    “對，別回頭，繼續往前走，往有燈的方向走，看到路人也別急著跑過去，看清了不是成年男人再跟我說。”

    穆小筱小聲答應道︰“好……”

    霓虹燈的光影在陸離臉上一閃而過，露出他一張面沉如水的臉。

    *******

    “怎麼回事啊，怎麼那個陸離二話不說就跑了，西原也跟著他一起跑了！”剛剛在等車的時候玩著手機，李尉南根本沒听到陸離講電話的聲音，也沒注意到陸離變了的臉色。

    可穆北和隋東庭是听到了陸離對著手機的講話的，顯然電話那頭是出了什麼事。可在兩人猶豫的當頭，西原已經眼疾手快地跟著陸離跑了。

    “怎麼辦，難道我們就這麼干等著？等著半小時以後他們沒回來然後報警？”穆北皺著眉問道，他有點不爽，不知道是不爽陸離說走就走招呼都不打一聲，還是不爽自己沒有像西原一樣立刻就沖了上去。

    他這話既是自言自語，也是在問隋東庭。

    放在平時，他是不樂意和隋東庭多講話的，可此刻身邊只有隋東庭和李尉南這個明顯狀況外的，他也沒別的說話對象了。

    隋東庭卻沒有立即回應他。

    穆北更煩躁了，對生活波瀾不驚的他而言，陸離突變的臉色和迅疾的離開，還有他對著手機的只言片語，都像是某種序幕，序幕後仿佛隱藏了一個刺激、一個冒險，結果卻被西原搶了先，他生生錯過了跟著陸離去看看到底發生了什麼事，竟然危險到陸離讓他們預備報警！

    在沒有經歷過危險的少年人眼里，危險與其說是一種潛在的傷害，對他們而言更像是一種探險，是能讓人滿腔熱血沖進去尋找榮譽的機會。

    血熱起來的穆北站不住了，他忍不住開始繞圈，一邊抱怨道︰“司機怎麼回事啊，這麼久都沒把車開出來。”

    “不對。”

    隋東庭的聲音忽然傳了出來，只有簡短的兩個字，可是他的語氣也已經有了微妙的變化。

    “什麼不對，你說清楚啊？”穆北最煩隋東庭總是拐著彎講話，像是自己多聰明似的。

    隋東庭這次卻沒有在意穆北明顯的攻擊性，他看著馬路方向說道︰“剛剛陸離和西原不是上了輛出租車嗎？我看到街角的幾個人之前一直盯著我們方向看，剛剛全都上了一輛車，朝著陸離一個方向去了。”

    穆北有些不確定︰“你是說……”

    “陸離他們的車被跟蹤了？”狀況之外的李尉南都懂了陸離的言外之意。

    這在三人話語間，suv終于姍姍來遲，還沒等車挺穩，穆北就立即拉開車門沖上了車。

    司機嚇了一跳，剛說出︰“注意安全——”

    穆北就惡狠狠地打斷了他︰“你閉嘴！”

    隋東庭大概猜到了穆北的打算，立即也跟上了車，在穆北的催促下，李尉南也趕緊上了車。

    穆北此刻一張臉興奮得通紅，大趾高氣昂地對著司機吩咐道︰“去——去哪個——”

    “去會新街。”隋東庭補充道。

    穆北這次沒嫌棄隋東庭多嘴，他立即說道︰“對，去會新街，開快點！”

    *******

    風馳電掣的出租車後座上。

    穆小筱帶著哭腔的聲音陸陸續續地傳來︰“陸離哥……街上人好少，我看到了幾個路人，可是感覺都是男人，還都看著我，我怕他們是一伙的，不敢湊過去……”

    陸離立即說道︰“你做的是對的，一定要謹慎，因為你也不知道是不是團伙跟蹤你。”

    陸離對著手機繼續說道︰“小筱，你現在把地圖軟件點開，往有商場的方向走！”

    穆小筱的聲音說不出的虛弱，仿佛隨時就能斷氣一樣，她抽抽噎噎地說道︰“我點開了，可是我看不到商場……而且，都是眼淚……我看不清，手也在抖……我好沒用……”

    陸離立即說道︰“你別哭，也別怕，更不能停下來，我馬上就到了，你別擔心，你現在先把眼淚擦——”

    陸離話還沒說完，手機另一頭卻突然傳來女孩淒厲的尖叫聲！

    　——

    是被尖叫聲嚇到，司機下意識地踩住了剎車，慣性帶著後座上的兩人猛地向前撞去。

    及時反應過來的西原一手抓住車頂的把手，一手拉住失去了平衡的陸離。

    西原沖著前座的司機喊道︰“繼續開司機師傅，我們這是要去救命啊！”

    陸離的聲音也急促地傳來，他對著手機大聲喊道︰“跑！小筱！快跑——”

    在重新開動的出租車里，連著司機在內的三人都不發一言，幾乎是屏氣凝神地听著手機擴音器里的聲音。

    凌亂的腳步聲，衣料的摩擦聲，激烈的喘息聲……

    這些刺耳的噪音重疊在一起，像是一段令人毛骨悚人的亂奏，折磨著車中每一個人的耳朵。

    陸離急促地問道︰“小筱你跑掉了嗎？小筱你听得見嗎？”

    回答陸離的不再是穆小筱的說話，而是一陣短促的摔裂聲。

    很快，手機屏幕亮了起來，冰冷的光映照著陸離和西原失去血色的臉，顯得兩張稚嫩的臉愈發的蒼白。

    散發著刺眼冷光的屏幕上只顯示了四個字——

    “通話結束”。
 第38章尋與被尋
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【“您所撥打的電話暫時無法接通，請稍後再撥。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++”】

    “好，卡——”

    徐正明滿意地拿著擴音器喊道。

    導演的聲音一落，舉著打光板和收音話筒挑桿的工作人員們立即放下道具活動酸痛的胳膊。場下的助理們立刻拿上外套，遞給衣著單薄的演員們。

    雖然六月份已是初夏，但晝夜溫差很大，深夜的溫度只有十來度。

    拍到快轉鐘，今天的夜戲總算是拍完了。

    穿著朝服的穆清先是和導演檢查了下今天的拍攝片段，再拿起工作手機看了一遍郵件。

    等他終于有時間看私人手機的消息時，眉頭立刻就蹙了起來。

    消息欄有九個未接來電，全都是穆小筱打來的，最近的一個顯示在二十分鐘前。

    這麼晚聯系自己……

    穆清立即回撥了電話，听到的卻是冷冰冰的“您所撥打的電話暫時無法接通”。

    不是“您所撥打的電話已關機”，也不是“您所撥打的電話忙”。

    穆清頓了一下，緊接著立刻調出了短信記錄和微信界面。

    穆小筱在十五分鐘之前給他發了一個定位，除此之外沒有任何信息。

    穆清立刻點開了定位，地址顯示在會新街。

    “穆哥，是出什麼事了嗎？”旁邊的助理小溫看著穆清臉色變得前所未有的冷峻，忍不住開口問道。

    穆清將凝視著手機屏幕的目光挪在了小溫身上，那一瞬間，被目光籠罩的小溫如墜冰窖。

    “走。”穆清只是簡短說道，轉身疾步向外走去。

    小溫本來想提醒穆清戲服還沒換，可想到剛剛穆清的臉色，立即閉上了嘴，小跑跟上了穆清。

    夜色如水，晚風如刀。

    *******

    深夜的街道上，一輛黑色的suv飛速駛過。

    suv里的副駕上，隋東庭扒著擋風玻璃看了許久，最後怏怏地縮回了身子，揉了揉酸痛的眼楮。

    一看隋東庭的動靜，穆北立刻往前側身問道︰“怎麼樣？”

    “找不到那輛車了。”隋東庭悶悶地回答道。

    捶了下椅背，穆北不爽地坐了回去，過了會又覺得興奮難擋，拿出手機看著地圖，說道︰“我們馬上就能到會新街了，最多十分鐘！”

    “西原他們既然被車跟蹤了，我們最好打個電話告訴他們一下吧。”李尉南忽然說道。

    李尉南話一出口，車廂里頓時沉默了一下。

    穆北恍然大悟︰“哦對，把這事忘了。”

    穆北連忙拿出手機給西原打電話，還一邊笑著說︰“這小子要是知道自己被跟蹤，還不知嚇成什麼樣呢”。

    前座的隋東庭也回過頭等著听電話。

    可隋東庭卻看到穆北的臉色漸漸變了，說不出是震驚更多還是惶恐更多。

    開了外放的手機里傳出無機質的冰冷女聲︰

    “您所撥打的電話暫時無法接通，請稍後再撥。”

    *******

    會新街。

    陳舊的樓群沉默地隱匿在黑暗中，半空中零散的居室燈光高高地懸著，看著無比的遙遠。

    地面上只看得到幾盞路燈，遠處還有一盞是壞的，一閃一閃的，明明暗暗地照著。

    “這里沒有信號。”

    陸離看了下手機左上角顯示的無信號，嘗試著往外打電話，果然打不出去。

    西原放下了手機，說道︰“我的也是。”

    陸離對著出租車司機說道︰“師傅，真是謝謝您了，等下您開出去之後，能麻煩您報個警嗎，就說有人在這里被綁架了。”

    陸離看了下司機的臉色，頓了下又改口道︰“您怕麻煩的話我也理解，那這樣您看行嗎，我等下給您留個電話，您等下出去有信號了，幫我聯系一下這個號碼，就說陸離在會新街，麻煩他盡快過來，最好帶幾個人，這樣不會太麻煩您，您看可以嗎？”

    即使听到陸離兩個字，司機也一點反應都沒有，顯然是不認識。這也正常，中年男人們通常對小鮮肉市場知之甚少，畢竟司機連西原都不認識。

    司機猶豫了一下，最後咬著牙說︰“不管里面發生了什麼事，你們等下出來總是要坐車走的吧，這里有沒有信號，也沒有車過來，我就在這等著你們，把你們載回去，怎麼樣？”

    沒想到這個看上去有些怕惹事的司機竟然發了善心，願意留下來。

    陸離有些意外，但覺得這也是最好的選擇了。他本來想聯系安始，可遠水救不了近火，等著安始過來黃花菜都涼了，還是有輛現成的車等在這隨時能把他們載走最好。

    陸離立刻反應了過來，真誠地謝道︰“那真是謝謝師傅您了，我們盡快回來。”

    西原也在邊上禮貌了謝過了好心的司機。

    兩人下車後，陸離調出了穆小筱發給的他的地圖定位，對著西原說道︰“先往里面走。”

    西原點了點頭，跟上了陸離。

    “喂——”

    身後卻突然傳來了一聲喊。

    陸離和西原回過頭，看到司機探出窗口的一張滿是大汗的臉，那臉上有畏懼，也有自責，大概是司機覺得自己一個大男人應該陪著這兩個少年，可是終究是不敢。

    陸離明白司機的糾結，他或許樂于幫助陌生人，可從不會覺得陌生人仗義相助是理所當然，在這個愈加冷漠的社會里，陸離雖不一定認同，但能理解大家的“各掃門前雪”。而且這個司機願意留下來，陸離已經很感激了。

    司機糾結了幾秒，額頭上冒出了更多的汗，他最後說道︰“你們兩個……注意安全啊。”

    司機愣愣地看著兩個眉目如畫的小少年對著他笑了下，然後轉過身，身影漸漸隱沒。

    兩個人就像被黑暗吞噬了。

    ******

    午夜的馬路。

    在後車廂里換下了戲服的穆清，一邊扣著襯衣的紐扣，一邊問道︰“還有多久能到會新街？”

    一直盯著手機地圖的小溫立即回答道︰“還有二十分鐘。”

    穆清揉了揉蹙起的眉心，強壓下疲憊，接著問道︰“聯系上保鏢了嗎？”

    小溫臉色也有些擔憂，說道︰“剛剛聯系上，說是小筱故意把他甩下，還把他手機丟了。”

    小溫很快講清楚了事情的經過︰“今晚8點的時候小筱和她同學汪琊琊一起去看電影，看完後兩人各自回家，大概想一個人散散步，小筱嫌保鏢跟著麻煩，就把他甩丟了。”

    兩人心照不宣的是，這也不是穆小筱第一次甩丟保鏢了，不想這一次真的出了事。

    難道真的有人對著一個手無寸鐵的小姑娘下了手？

    小溫根本就不敢多想。

    “汪琊琊已經回家了，電影完之後和小筱沒有再聯系，”小溫小心翼翼地看了眼穆清的神色，說道︰“小筱的手機……還是打不通。”

    “要和林阿姨他們說一聲嗎？”小溫問道。

    穆清快速答道︰“先別聯系，別讓爸媽白擔心。”

    小溫想說穆哥你也先別擔心，可話到了喉嚨口還是收住了，他知道穆清最不願意听沒有價值量的話，于是小溫繼續匯報道︰“已經照穆哥你說的，找保安公司聯系了一隊人馬，大概能在我們前面到會新街，一到就會通知我們，並且立即展開搜索。”

    穆清微微頷首，表示知道了。

    一想到此刻除了在車里等待，自己竟無事可做，穆清不免有些氣悶。

    穆清靠在了後座上，盯著車窗外急速倒退的街景。

    霓虹的燈光流溢過他冷肅的面龐，種種光彩都像被嚇退了似得暗淡了。

    *******

    “話說，聯系不上西原，我們也得和元楚叔聯系下吧，畢竟這麼晚了，我們還沒有回宿舍，西原也下落不明……”

    也不知是不是大智若愚，相比心神不寧的穆北和隋東庭，李尉南反而是那個總能理出頭緒來的那個。

    穆北剛拿出手機，一路不發一言的司機開口了。

    “要不先別打了吧，西老板要是知道我沒把你們送回宿舍，而是大半夜帶著你們亂轉悠，可不得罵死我……”

    穆北立刻就變了臉色︰“我們這叫亂轉悠，我們這是去救人你知道——”

    “——穆北！”

    剛要發飆的穆北卻被隋東庭打斷了話語。

    穆北正要調轉火力向隋東庭，卻看到隋東庭臉色蒼白地看著他和李尉南，問道︰“你們看看這個司機，和送我們去餐廳的是一個嗎？”

    這個問題一出，車廂里頓時一片死寂。

    穆北和李尉南立刻瞪向司機。

    司機也愣了一下，立刻道︰“我是老李啊，你們不認識啦，上個月上崗的啊，本來就是8點交班，送你們來的老徐晚上有事，特地把我叫過來送你們回家。”

    司機趁著紅燈停下車，一回頭，卻只看到三張面無表情的小臉死死看著他。

    myth組合身邊的工作人員流動性很強，不論是鐘點工、廚師、司機還是助理都常常更換，工作繁多的他們哪里有時間去記住身邊每一個司機的臉。

    這個自稱“老李”的司機開始看著臉熟，可在此時此刻，這張臉卻一點點陌生了……

    穆北和隋東庭、李尉南分別對視了一眼，都看到了彼此臉上的懷疑和恐懼。

    為什麼他們一出餐廳，就有人盯著他們看……

    為什麼西原剛上出租車，就被盯他們的人跟車了……

    為什麼這個司機去了車庫那麼久，讓他們等了許久才姍姍來遲……

    穆北突然把住了車把手，想把車門打開，車門卻紋絲不動，看來是內鎖死了。

    紅燈變成綠燈，剛準備發車的司機從後視鏡看著穆北突如其來的動作，油門都來不及踩了，他急慌慌地說道︰“你干嘛呀這是，我們還在馬路上呢，危險——”

    “——開門。”

    穆北惡狠狠地盯著這個叫“老李”的司機，他強撐著不想暴露自己的色厲內荏，由于緊張聲音也變得尖利刺耳了。

    在他們的車後，已經響起了連綿不絕的喇叭聲，催促他們趕快發車。

    在躁得人心慌的喇叭聲中，穆北的臉色已經扭曲了，他再次吼道︰“我讓你把車門打開！”

    *******

    會新街路口的馬路旁邊，停著輛出租車。

    此刻人跡罕至，寬大的馬路上偶有車輛路過，街邊更是只停了這一輛車。

    坐在駕駛席的司機看起來像是在休息，又或者是在等人。

    司機的表情愈來愈焦躁，額頭上的汗也愈來愈多，像是承受著某種煎熬似的。

    他感覺度日如年，可低頭一看手機，發現才過去五分鐘。

    他想著，要不開車直接走人，可一想到之前手機里那個顫抖的女孩聲音，還有最後走進路口的兩個少年的背影……他又實在狠不下心直接離開。

    覺得煩悶不已的司機打開了車門，從褲兜里掏出皺巴巴的煙盒，拿出了一根煙，打火機按了好幾下才勉勉強強點上了火。

    可等司機沉醉般地猛地吸進了一口煙，一邊吐出氣一邊抬起頭時，才發現對面的馬路上不知什麼時候也停了一輛車。

    車里一連下來了五個人，每個人手里還拿著長條狀的東西，不知道是棒球棒還是砍刀還是別的……

    五個人一下車就筆直地穿過馬路，向司機走來。

    司機想要立刻縮進車里逃跑，可兩腿哆嗦著就是使不上勁，手指間的煙也捏不住，直接滑落在鞋背上。像是感覺到了燙，司機這才有了力氣猛地挪動了腳，把還燃著的香煙彈落到了地面。

    可這一個動作完，等司機再回過神來看向對面。

    他發現這些人就跟飛似得，一下就到了他面前。

    司機借著昏暗的燈光看了眼這群人的臉，看到他們臉色的司機直接嚇得一軟，靠倒在了車門上。

    打頭的男人似乎很滿意司機畏懼的反應，似乎笑了下。

    這個男人很高，很瘦，像個模特似的，可等他低下頭，出租車司機清楚地看到了他的一雙眼，那雙眼里是蟒蛇般擇人而噬的陰毒目光。

    “你剛剛不是載了兩個小孩子到這嗎？”

    癱在車門上的司機整個後背已經黏濕了，他像只被盯住獵物似的劇烈喘息著，听到眼前這個蛇一般的男人幽幽地問道︰“告訴我，他們往哪個方向走了嗎？”

    道路盡頭一明一暗的路燈，在閃出了一下耀眼的光芒後，猝然就熄滅了，再也沒有亮起來。

    大抵是這盞路燈徹底壞了。
 第39章福無雙至
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離他們現在到底在哪，還安全嗎？】

    西元楚常常會想，一個長相如此平庸的人，竟然會擁有一具如此美麗的身體。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###

    佟辛甘的四肢修長，每一節都和白玉似的，溫潤，洗練，多一點肉嫌臃腫，少一點肉嫌瘦　，毫厘之間都恰到好處。

    佟辛甘的身體常年不見陽光，泛著病態的白，充滿了羸弱的美感；而當佟辛甘動情的時候，當雪白的肌膚泛起紅來，就像皚皚的雪原下滲出了血，脖頸處青紫的血管更會隱隱凸出，蜿蜒在薄薄的皮膚下輕顫著，一切都是那樣的妖嬈而脆弱，西元楚總會忍不住狠狠咬下去——

    就像他剛剛做的那樣。

    西元楚懶洋洋地下了床，回頭對床上的人說道︰“我去洗個澡，你可以睡會。”

    看著西元楚頎長的背影，佟辛甘虛弱地躺了會，麻木地睜著雙眼，也不知道在想什麼。

    房間里充盈著厚重的味道，罩得他綿軟無力，偏偏意識卻清醒。

    伴隨著淋浴聲響起的，還有床尾的手機鈴聲。

    佟辛甘艱難地坐了起來，拿起手機一看，是西元楚的手機。

    顯示的來電名稱是“myth司機李”。

    *******

    當黑森保安公司的吳隊長看到自己的主顧走下車來的時候，這個見血尚能不變色的硬漢此時卻難免動容。

    迎面走過來的男人穿著一套灰色的西裝，露出一截黑色的襯衣領口墨一般的融入夜色里，西裝包裹下的男人看起來冷肅而充滿禁欲氣質，他背披著黑暗，平而寬闊的肩膀上卻落滿了曛黃的燈光。

    這個挺拔的男人氣勢鋒利得仿佛裁開了夜色一般，疾速地走到了他面前，一張英俊逼人的臉在黯淡的光線中看上去愈發的不真實了。

    吳隊長一直都知道自己的主顧是家喻戶曉的穆清，而原本對藝人光環不屑一顧的他，自從見過穆清後才知道，原來在無數普通人中，是真的會有那顆讓人挪不開眼的“明星”。

    穆清先指了指背後，他下車的地方邊上還停了輛面包車，他說道︰“對面那輛車你們搜過了嗎？那輛車沒上車牌，很可疑。”

    吳隊長回答道︰“搜過了，里面有兩個棒球棍，角落里還有零星血跡，應該是哪個小幫派的車，我們在後車廂里找到了車牌，正在安排人查這個車牌號。”

    吳隊長緊接著說道︰“大部分人馬我已經派進去搜尋了，會新街這個街區很大，而且幾乎沒有信號，我讓他們都配了對講機，有任何情況第一時間匯報。”

    穆清點了點頭，接著問道︰“有什麼發現？”

    開口的時候，穆清已經打量過了現場，吳隊長的身後有一台出租車，駕駛席里正有一個人影在瑟瑟發抖。

    “基本確認您的妹妹確實在會新街區里，具體情況是這樣的。”

    吳隊長順著穆清的視線回過頭，說道︰“里面是這輛出租車的司機，已經查過證件了，他說他沒有載過一個初中生大小的女孩，但是載了兩個高中生左右年級的男孩到這。”

    “這個司機說那兩個男孩路上開著手機外放，和一個小女孩講話，那女孩感覺自己被跟蹤了，非常害怕，兩個男孩稱呼她為小筱，應該就是您的妹妹……”吳隊長小心翼翼地看了眼穆清的臉色，很快繼續說道，“半路上女孩的手機似乎摔了，就再也沒有消息了。”

    “司機在等著兩個男孩去找人的時候，您剛剛指的那輛車開了過來，司機說是下來了一群流氓打手，逼問他那兩個男孩去了哪，司機怕得沒辦法，就指了路。”

    吳隊長匯報最後的情況，說道︰“等那群流氓打手走了，沒多久又來了輛出租車，下來了三個小男孩，找司機問情況，說是他載的兩個男孩的朋友，然後司機也給他們指了路，還提醒了他們流氓打手的事。”

    “可三個男孩還是進去找人了，只是臨走前給他留了個電話號碼，讓他把車開出去之後聯系這個號碼。然後我們就來了，向他了解了情況，這就是那個手機號碼，我還沒有聯系，等您的指示。”

    吳隊長拿出手機將那個號碼展示給穆清看。

    望著手機屏幕的穆清，微微眯起了眼。

    他認識這個手機號，是西元楚的號碼。

    *******

    “你的意思是說，這四個孩子懷疑你的身份，逼著你開了車門，逃走了？”

    西元楚的聲音像冰稜一般的森寒，通常他這樣講話的時候，代表他的情緒非常不好，已經在暴怒的邊緣。

    佟辛甘不知道出了什麼事，只是縮在床腳，訥訥地看著穿著浴衣還濕著頭發的西元楚。

    手機的人似乎說了一些什麼，西元楚扯著嘴角似乎冷笑了一下︰“所以你也沒有立刻拿出證件證明自己，也沒有立即當著他們面給我打電話，你明明有一萬個方法證實身份，但你怕我因為你沒有立即送他們回家而責難你——你不用解釋了，我就問一個問題，他們去哪了？”

    西元楚听著手機，皺起了眉頭，說道︰“他們去會新街了？”

    這麼晚了，會新街又在老城區，治安也不太好，他們半夜去那做什麼？

    西元楚又問道︰“那你現在有跟著他們的出租車嗎？”

    電話那頭似乎給出了一個西元楚相當不滿意的回答，西元楚冷笑著直接掛斷了電話。

    西元楚緊著打出了一個電話，听稱呼應該是打給了自己的助理︰“你和安排給西原他們的李司機打個電話，向他問清楚從他見到西原他們起，這四個人說的所有話和所有反應，我實在沒時間和他這個蠢貨糾纏，你問清楚了之後立即總結匯報給我。”

    “哦對了”，西元楚最後補充道，“最後告訴那個司機，明天開始不用再上班了。”

    掛掉了打給助理的電話，西元楚側頭看了眼被他的語氣弄得有些不安的佟辛甘，他索性坐到床尾，安撫性地揉了揉佟辛甘的頭頂，另一只手卻不停地很快地播出了又一個電話。

    “是的，我是西元楚，想麻煩黑森公司這邊出一個隊伍，替我去會新街找四個人……”

    話說到一半的西元楚，似乎是听到了手機另一頭的回話，忽然變了顏色。

    “你是說，你們黑森在帝都分公司的所有沒有固定任務的人，剛剛全被安排出去了？”

    听到這句話，連佟辛甘都忍不住坐直了上半身，驚訝地望著西元楚。

    黑森保安公司可是國內最有名的保安公司，和豪門世家以及政界名流都多有合作，娛樂圈中的明星藝人們選擇的貼身保鏢也多是黑森的員工，他大概是知道黑森在帝都的勢力極為龐大的。

    到底是什麼人這麼大手筆，竟然把黑森所有的機動員工全都招走了？

    *******

    會新街。

    “這很難嗎？”穆清看著吳隊長，淡淡地問道，“這街區里面有我穆清的妹妹，有穆子盛的ど孫，還有西家的長房小兒子，還有另外三個無辜少年，你覺得這些人不值得黑森公司動用所有的員工前來搜救？”

    吳隊長只覺得穆清輕描淡寫說出來的話仿佛有千鈞重，枉他還覺得那幾個男孩無關緊要，只是穆小筱求助的同學朋友罷了，哪里知道他們竟然是知名度驚人背景更驚人的myth組合？

    吳隊長實在是不明白為什麼這些身份高貴的小孩們非要出道當藝人，也不明白他們怎麼就能一點都不注意自己的安全，可吐槽歸吐槽，這都不妨礙他迅速地理清事情的重要性。

    快速思考完畢，吳隊長立刻恭恭敬敬地向穆清說道︰“您稍等一下，我這就聯系我們老總。”

    穆清微微頷首應允。

    穆清側頭和助理小溫說道︰“你現在上這輛出租車，讓司機把你帶到有信號的地方，給西元楚打個電話，說清楚情況，讓他不要擔心，我已經在這里了，而且也安排了人手，一定找到那四個孩子，安全地送回到他手上。”

    小溫想說難道您也留在這麼危險的地方嗎，可看著穆清望著他的清淡目光，他明白過來自己之所以能在穆清身邊干這麼多年，就是因為他總能無條件服從穆清的所有命運，從不質疑。

    咬咬牙，小溫點了點頭，鑽進車廂里，開始安慰驚嚇過重的司機，好讓他把自己帶出去。

    知道了自己的妹妹穆小筱可能在會新街區里遭遇了不測，穆清絕不可能一走了之，在外面等著听黑森公司的匯報的。

    雖然小筱和穆北有血緣關系，可他們其實並不熟悉，如果小筱聯系不上自己，也應該不會想到要向穆北求救……

    這里先來了兩個男孩，為了救助電話里失蹤的女孩；然後又來了三個男孩，是為了找尋之前的那兩個男孩……

    myth組合四個人，那這第五個男孩究竟是是誰？

    聯系不上自己，小筱接著會聯系誰？

    仿佛一道浮光在腦海中倏爾而逝，穆清忽然有了一個設想。

    這設想直到之前還算得上鎮靜的穆清，心髒忽然跳漏了一拍。

    穆清猝然間邁開了步子，走到駕駛席的車窗邊，俯下身問司機︰“師傅，有關您載來的兩個男孩，有關他們的所有信息，您能和我說一下嗎？”

    在小溫的安撫下漸漸恢復了過來的司機，皺著整張臉，一邊思考著一邊說道︰“兩個男孩其實都挺干淨好看，一個一直在給電話里的女孩支招，特別冷靜，另一個幾乎不講話……哦，到了的時候，他們也是讓我開出去打個電話，可是我說我在這等他們，他們就沒把那個號碼給我……”

    听著這些完全不足建立任何判斷的信息，穆清不自覺地皺起了眉。

    “哦，對了！”司機像是想起了什麼，忽然興奮地說道，“那個一直很冷靜地想辦法的男孩，他讓我打電話的時候說‘就說陸離在會新街’。”

    “他肯定叫陸離！”

    仿佛終于做了些貢獻，補救了些許因為自己的懦弱而造成的危險，出租車司機一臉期待地望向了車窗外的人，當他近距離地看到了那張毫無瑕疵的面孔時，一時竟忘了之前的種種，像每一個乍然看到大明星的小市民一樣激動。

    “天啊，你不就是穆——”

    可當他看清穆清那雙黑漆漆的瞳仁時，他所有的話語都在刀鋒般的視線下被絞殺掉了。

    後座上的小溫更是大驚失色，他都不敢探出窗外去看自家老板的臉色。他是知道穆清對陸離的欣賞和看重的，那仿佛是把陸離當做接班人一樣在善待。

    小溫原本覺得穆小筱被人跟蹤然後失去消息已經足夠糟糕，追尋穆小筱的myth組合四個男孩又被一小撮黑幫分子盯上更是雪上加霜，此刻還摻和進了一個陸離……

    陸離他們現在到底在哪，還安全嗎？

    *******

    “西原和陸離他們現在到底在哪啊，還安不安全啊？”

    感覺已經在會新街的街區里轉悠了許久的穆北到現在都沒找到那兩人的身影，不禁煩悶地問道。

    隋東庭和李尉南又如何能回答的上。

    李尉南甩了甩手機，發現還是一點信號都沒有，沒有網絡，手機地圖也根本顯示不出來，他們已經瞎蒼蠅般地轉了許久了。

    “現在已經十二點了，”隋東庭的聲音帶著點抑制不住的顫抖，“當時西原讓我們過半個小時就報警的，我們現在也找不到他，我覺得我們應該出去，找到有信號的地方給西原打電話，聯系不上就立刻報警。”

    李尉南贊同地看了眼隋東庭，剛想開口認同，就被穆北的嘲諷搶了先。

    “喲，你這是怕了是吧，乖寶寶隋東庭從來沒有十二點以後在外面過吧，”穆北似笑非笑地看著隋東庭，“怕了你就走啊，出去想報警就報警唄，隨你。”

    “那怎麼行！”一邊的李尉南立即否定道，“西原和陸離已經和我們分散了，我們三個決不能分開。”

    穆北裝作無所謂地說道︰“李尉南你就選吧，我要繼續在這找西原他們，隋東庭這個膽小鬼要出去，你看你是和我一起還是和他走？”

    在穆北和隋東庭的注視下，李尉南啞口無言。

    寂靜的街道上亮著幾盞黯淡的路燈，光線把三人的影子拉的無限長，都已經不像是人影，蜿蜒在地面上仿佛某種扭曲至極的長條生物。

    忽然的沉默，讓站在寒風中的三個人都有些發冷。

    穆北也知道自己有點嘴硬，他其實也怕得厲害，可話都說出去了，肯定不能服軟，他看下李尉南，特別怕他丟下自己和隋東庭走了。

    李尉南卻忽然看向了一個巷子的方向，他壓低了聲音說道︰“你們听到了嗎，那條巷子里，我覺得里面有人說話的聲音。”

    穆北脫口道︰“那又怎麼——”

    他本來想說，路上有人說話怎麼了，可想到現在已經是深夜了，誰會大半夜在這麼偏僻的巷子里講話？

    穆北忽然緊緊閉上了嘴，覺得自己渾身都在發麻。

    李尉南繼續說道︰“你說是西原他們嗎？我們要不過去看看？”

    穆北想說，要是不是西原他們呢，這麼大半夜出現在這麼偏僻的地方，要是壞人該怎麼辦？

    可他剛剛都放了話說要繼續找人，現在又說怕，那會不會顯得太孬種了……

    正在糾結的穆北听到了隋東庭的聲音︰“過去看看吧。”

    穆北抬頭震驚地看著隋東庭，只在昏暗的視線中看到隋東庭一雙亮的驚人的眼和蒼白的嘴唇。

    隋東庭繼續說道︰“西原他們還不知道自己遇到了危險，我們有三個人，總能幫得到他們。”

    李尉南看向穆北，穆北立刻壓抑住了自己驚訝的表情，故作淡定地點了點頭，說道︰“那我們走吧，盡量別發出聲音，先看看什麼情況。”

    三個少年小心翼翼地靠近了那條發出了動靜的巷子。

    他們不約而同地揣測著，巷子里都有誰，巷子里發生了什麼？

    是西原嗎？

    是陸離嗎？

    *******

    ……是陸離嗎？

    是陸離來找她了嗎？

    拜托拜托，一定要是陸離啊！

    緊緊蜷縮在角落的穆小筱，全身不可抑制地顫抖著。

    她雙臂緊緊地抱著膝蓋，縮著脖子，身上全是灰，臉上更是糊滿了眼淚和鼻涕，顯得狼狽不堪，根本看不出來是那個平日里家境優渥的講漂亮的高傲小姑娘。

    穆小筱听著逐漸靠近的腳步聲，那一步一步的踩地聲就像一柄一柄的重錘，狠狠地砸在他的耳鼓和心尖上。

    穆小筱的手指痙攣般地緊緊揪著自己衣服，用力咬著嘴唇不敢發出一點聲音。

    然而隨著面前的箱子被挪開，她蜷縮的身影還是不可避免地暴露了出來。

    “喲，可算是找到你啦，”來人語氣像是分外輕松似的，就像在玩一個捉迷藏游戲贏了一樣，“你可太能躲了，我差點沒把整個小區翻遍。”

    漸漸地，隨著越來越多的字眼從來人的喉嚨里吐出來，讓人听著怪異的興奮感在不斷地疊加︰“可是啊，你終于是讓我找到了，穆小筱。”

    穆小筱淚眼模糊地看著眼前完全陌生的男人，她聲音從顫抖地問道︰“你是誰……為什麼要跟著我？”

    相貌普通的男人看著穆小筱恐懼地近乎扭曲的臉，他近乎享受地看著女孩狼狽到極點的模樣。

    男人慢慢俯下身湊近了穆小筱，女孩立刻想向後退去，可後面就是冰冷堅硬的牆壁，她退無可退。

    男人笑著說道︰“哦對，你還不認識我呢，你毀了我的事業，毀了我的一生，你卻不認識我，哈哈哈，可笑！”

    面對著穆小筱茫然的目光，笑起來的男人終于維持不住輕松的模樣，當偽裝的表情皸裂開，從表層下面攀爬出的是丑陋和猙獰。

    猙獰的男人惡狠狠地說道︰“當初發微博罵陸離的明明是你，你就是穆清的妹妹，你為什麼否認，你怎麼可以撒謊！”

    “就因為你撒謊，我被雜志開除了，之後一直找不到工作，女朋友把我甩了，我連房子都租不起，全都因為你撒謊！穆小筱，你想過嗎，就因為你一個謊言，你毀了我的一輩子！”

    男人以一種可怖的歇斯底里的聲音說道︰“你問我是誰，我就是當初被你們當只雞殺了拿去敬候的鄒爽，之前《娛樂爆周刊》的鄒爽！”
 第40章禍不單行
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【福無雙至，禍不單行。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    “現在已經十二點多了……”

    路燈下，西原低頭看了眼顯示低電量的手機，喃喃說道。

    雖然集聚起的不安讓素來淡定的西原都按捺不住了，此刻走在夜風中的他背上已經起了一層薄薄的汗，粘著汗的衣料又被吹冷了，緊貼著背難受得厲害。

    西原又看了眼走在自己前面的背影。這背影不高，西原2002年出生，現在身高166,。他覺得陸離最多也就比他高兩厘米。

    可自從今晚陸離接到那個求救電話，西原就覺得陸離的表現，一點都不像是和他們同齡的孩子。

    西原自己也說不清楚不一樣在哪里，可當他听到陸離講話時，只覺得這個大他一歲的哥哥說話非常有道理，讓人忍不住听他的話，去跟隨他。

    西原也這樣做了。

    兩個人其實已經在會新街區轉了半個多小時了，沒有信號打不開地圖導航的他們也不知道自己深入到了哪里，全靠著陸離記路才沒有繞圈子。

    路上偶然經過的路人也以一種讓人不安的目光打量著他們這兩個小孩。

    陸離緊緊抿著的嘴唇和微蹙的眉頭其實已經暴露了他的些許情緒，可即使這樣，西原也沒有看到他大喊大叫，露出煩躁、畏懼、想要放棄的情緒。

    陸離哥哥其實脾氣挺好的吧……西原這樣默默想到。

    西原長期接觸的同齡人其實不多，也就是他的隊友們。他想著，要是換成了穆北，大概早就暴躁了，隋東庭估計已經放棄了，李尉南說不定已經迷路了……

    誰都不會像陸離這樣，不苟言笑，冷靜沉著，細致地搜尋每一條街道，還會時不時回頭和他說話，讓他不要不要緊張。

    陸離還說他一直在練拳擊，出任何事他都扛得住，讓西原準備隨時跑。

    其實西原只和陸離見過兩次面，第一次連話都沒說上，可他卻越來越佩服陸離，開始只覺得陸離演技好的驚人，後來覺得陸離學習也好，現在更覺得陸離聰明、勇敢還善良。

    西原其實反應過來了，自己堅持跟著陸離過來，反而成為了陸離的累贅，所以他干脆收起了所有的言語和行為，只是乖乖地跟著陸離，不想添麻煩。

    正胡思亂想著，西原卻看到陸離的身影突然頓住了。

    陸離蹲下了身子，從地面上撿起了什麼。

    西原湊過去一看，正是部摔碎的手機。

    西原看著陸離拿著手機的手指攢得很緊，幾乎得要被破碎的屏幕給絞到，西原不確定自己要不要開口提醒陸離，讓他注意自己的手不要被割傷。

    剛張開嘴，西原就看著陸離像是發現了陷阱的野生動物一樣，猛地就站起了身，退後兩步把西原整個拉在身後。

    雖然沒有任何言語交流，但西原明白此刻陸離緊繃的背影是一個防御且守護的姿勢。

    像是被無形的氣氛影響到了，明明之前還沒覺得什麼異樣的西原忽然覺得喉嚨又干又癢，難受得厲害。

    西原小心翼翼地從陸離的肩膀處向前看去。

    從陸離撿起手機的地方，不遠的拐口處走出來了幾個人影。

    總共五個人。打頭的那個人很高，很瘦，體型看著像個模特。

    在西原艱難的眨眼動作中，這幾個人慢慢走到了路燈下。

    又高又瘦的那個男人打扮入時，看起來確實像個海報中走下的模特。只是，從頭頂打下的燈光，隱隱照耀出來的臉龐依舊有一半沒入了陰影，深深的眼窩更是被高聳的眉骨擋住了光，可一雙眼楮卻在眼窩的陰影中分外清晰。

    那目光就像是潛伏在洞穴里中的一條蛇，注視著不遠處的青蛙，充滿著陰冷和惡毒。

    迎著這樣充滿了惡意的目光，西原只覺得渾身僵硬，根本沒有辦法動彈，即使那目光注視的並不是他，而刺向了穩穩擋在他前面的男孩。

    西原忍不住想，現在，陸離會和自己一樣害怕嗎？

    西原只能看著陸離的後腦勺，然後他听到了陸離的聲音，甚至比之前都要鎮定和從容，他說出了一個名字︰

    “……許稠。”

    *******

    “車牌號我們查出來了，牌照的主人叫做許稠。”

    一拿到結果，吳隊長就立刻向穆清匯報道︰“他的身份是一個模特，另一個身份是個叫做大紅虎的小幫派老大的情人。”

    穆清根本不認得這個人，他立即問道︰“查到他和myth組合有什麼過節嗎？還是和陸離有什麼過節？”

    穆清一听到許稠的身份，其實隱隱有了推測。

    myth組合如果只是一個少年偶像組合也就罷了，偏偏其中兩個出身高貴，一個小幫派老大的情人，能和myth有什麼過節？敢和他們有什麼過節？即使有了過節，又怎麼敢報復，還是這樣明目張膽的報復？

    那剩下的只有一種可能了。

    “正要跟您說，我們的人已經查過了，就資料顯示許稠是沒有和myth組合中的任何一人打過任何交道的。但是前段時間，許稠和陸離發生了肢體沖突，許稠曾經試圖當眾毆打陸離，但是被與陸離同行的甦宸給制服了，動機是因為陸離的緣故，許稠被取消了在《mode》男刊的一個拍攝策劃，應該是因此生恨，許稠毆打不成又當眾出丑，更是記恨在心。”

    吳隊長繼續說道︰“我們拜托警局的一些朋友查了下許稠和他面包車的行蹤，發現他已經跟蹤陸離有一段時間了，可能因為陸離之前都呆在劇組，劇組的護衛人員充足許稠不敢接近，陸離又有專人接送沒有下手機會，而今天是陸離殺青後首次出行，還是在沒有專人保護的情況下，所以許稠就看準機會動手了。”

    穆清說道︰“他應該是不認識穆北他們四個孩子，不然絕對不會貿然動手。”許稠根本承擔不起誤傷了穆北和西原的後果，他背後的大紅虎也承擔不起。

    穆家在帝都根深葉茂，明里暗里的勢力穆清也是了解的，而他如果沒有听說過所謂的大紅虎，那就只可能是這個小幫派實在太不入流，根本不值得他身邊人向他一提。

    穆清了解清楚情況了。

    最開始是小筱犯了傻擺脫了保鏢，導致自己落單，在會新街遇險，事發前向陸離求助。而陸離大概是因為《少年修仙傳》的原因和穆北他們四個在一起，于是五個人一起來了會新街救人。陸離想要救人，卻不知道自己早已被許稠盯上了……

    今天是許稠終于等到的能向陸離下手的日子，也是穆小筱出門看電影結果被跟蹤的日子。

    這真是應了句古話，福無雙至，禍不單行。

    吳隊長小心地打量了下穆清的臉色，謹慎地問道︰“您看大紅虎那邊，需不需要我們黑森……”

    穆清看了一眼吳隊長，卻是拒絕了吳隊長的主動示好，他說道︰“這件事就不麻煩黑森了，倒是能不能麻煩您用對講機聯系一下您在外面的同事，幫我聯系一下這個號碼。”

    借來吳隊長手中的紙筆，穆清迅速寫下了一串號碼，然後將紙筆還給樂吳隊長。

    穆清冷冽的聲音在更深露重的寒夜中響起，讓人下意識聯想到了開了刃的兵戈，鋒利，雪亮，見血封喉。

    “就說，穆清讓他在半個小時之內，把大紅虎的老大帶到會新街來。”

    現在已是夜色最深的時刻，神色微倦的穆清臉上沒有一絲一毫的表情，這個完美隱藏了自己所有情緒的男人在黑暗中顯得愈發的神秘，神秘到令人驚心，仿佛一個披了張絕美人皮的黑洞，用完美的外表偽裝著能夠吞噬絞殺一切的可怕內核。

    吳隊長下意識咽了咽口水。

    說實話，比起擔心穆小筱和陸離、穆北他們的安危，吳隊長自己都不確定，他是不是更同情跟蹤穆小筱的人以及許稠即將面臨的下場。

    他們難道不知道嗎，他們應該是真的不知道，惹怒穆清的下場……

    穆清涼涼地看了一眼吳隊長，一張冰稜似的面無表情的臉此刻浮現出了些許似笑非笑的神情，被盯得手心冒汗的吳隊長，多不出一點功夫對著這張臉的神情變化驚艷。

    穆清說道︰“鑒于你派進街區的人手還沒有一點動靜傳回來，想來你不會介意和我一起進去走一趟的，是嗎，吳隊長？”

    *******

    听著這個自稱鄒爽的人的話語，已經瀕臨崩潰的穆小筱，思緒遲緩地艱難回憶了起來。

    面前的人此刻展現了格外的耐心，嘴角含著獰笑，看這個在奔逃中淪落得狼狽不堪的小姑娘艱難回憶的模樣。

    鄒爽方才歇斯底里的話語斷斷續續地響徹在穆小筱的腦海里。

    發微博罵陸離……哦對，她那時候覺得陸離是故意貼著她哥出道，所以發微博吐槽了他，可她根本沒想到會被人扒皮戳出了穆清妹妹的身份，因此把陸離拖入巨大爭議當中……

    撒謊……為了將事件平息，她哥的經紀人許嘉建議她發微博“澄清”自己不是穆清的妹妹，只是普通網友，如果她不這麼說的話，所有人就會覺得是穆清對陸離有意見，那剛出道的陸離從此的星途就將徹底夭折……

    被雜志社開除……可她真的就不知道後來的事情了，許嘉讓她注銷微博賬號後，就說其他的事情都交給他來處理，讓她準備好轉校的事宜就行……

    她根本不認得眼前的人，也沒听過鄒爽這個名字，為什麼這個人要處心積慮地跟蹤他，還口口聲聲說自己害他丟了工作，毀了他一輩子？

    遲緩的，漸漸反應了過來，穆小筱像是忽然有了力量，終于敢直直地與鄒爽對視，她問道︰“是你？當初是你揭穿了我的微博身份？”

    鄒爽無所謂地說道︰“群眾有權利知道真相。”

    這句輕飄飄的“無私宣言”像是給了穆小筱巨大的刺激，竟然讓她提高了音量，幾乎是以質問的語氣喊道︰“你撒謊！你明明就是為了賺錢，我又不是明星，你憑什麼亂揭露我的*！你這樣還害了陸離，明明是你的錯！”

    原本像只垂死幼獸般完全放棄了抵抗的穆小筱此刻忽然激動了起來，這樣的情況讓鄒爽很是不滿意，他惡狠狠道︰“哼，我撒謊？你才撒謊，你敢說那個微博不是你的？你敢說吐槽陸離的的那段話不是你寫出來的？可你卻都否認了，你小小年紀就學會了欺騙所有人，你敢說你不是一個卑劣的騙子？發微博罵陸離的是你，還陸離陷入丑聞的也是你，你說這是我的錯？”

    剛剛有了些許勇氣的力量的穆小筱像是又被擊倒了，她不知道怎麼反擊，只能喃喃說著︰“我不是……我沒有……”

    像是又把柔弱的獵物一把按下，鄒爽滿意地看著極力想反駁卻不知道怎麼說的穆小筱，蹂-躪欲極度膨脹，他繼續說道︰“哼，你這在豪門里被捧著長大的人，又哪里知道我這種普通人家出身的艱辛？你隨隨便便撒個謊，就害我丟了工作，你轉個校卻能繼續享受你奢華而無知的生活，我卻只能躺在社會底層爬不起來，憑什麼，這不公平，明明你就是個滿嘴謊話的賤•貨！”

    當吐出污言穢語之後，鄒爽的表情再度扭曲了起來，像是踐踏了最後的人性藩籬，他一把抓起穆小筱的頭發，把她整個人拎了起來。

    在穆小筱的尖叫聲中，陷入了狂熱的鄒爽瘋癲似的喊道︰“我今天就讓你知道，有些事——”

    下一刻，鄒爽卻斷掉了尚未講完的話語，整個人向前撲倒，摔在了骯髒的地面上，悄無聲息。

    因為鄒爽的倒地被帶著摔倒的穆小筱，在她被扯得凌亂不堪的發絲間，看到了一個身影，那似乎是個男孩，身量不高，舉起的手里拿著個磚頭似的東西，而剛剛他肯定就是用手里的東西砸暈了鄒爽，救了她。

    像是找到了宣泄口，一直提心吊膽的穆小筱，像是終于被一位無畏的勇士救回了她所信任的人世間，穆小筱立即嚎啕大哭。

    她哽咽著喊道︰“陸離哥，我，我就知道你會來救我的！”
 第41章陰差陽錯
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【你真這麼精力旺盛，你去投身社會主義建設事業啊！】

    陸離將西原完全護在身後，冷冷地打量著許稠以及他身後的四個人。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))

    那四個人手里都拿著粗大的棒球棍，臉上都配備著壞人專備的“就是要嚇壞你”的恐怖笑容。

    四個人，加上哪怕是戰五渣的許稠也是五個人，陸離不用想都知道以他現在的這副小身板根本就扛不住這些人，更別提還得護著一個十四歲的西原。

    陸離一口銀牙都要咬碎了，他真想問問安排他重生的某位神仙，既然都給他重生的金手指，怎麼就不能再附送個超級英雄技能什麼的，龜派氣功還是元氣彈他都不挑啊，實在不行來個超級體能也行啊！

    此刻他一只十五歲的弱雞，面對四個有武器的彪形大漢，他能做什麼啊！跳脫衣舞迷暈他們嗎？

    陸大王照舊是心寬似海，哪怕整個背部和手心都是冷汗，都能有閑心發動他的高級版陸離牌彈幕機︰

    這是一種怎樣的執著啊？

    有這功夫來追著我，都夠您拍好幾部大片了吧大哥！

    你真這麼精力旺盛，你去投身社會主義建設事業啊！上趕著欺負一未成年小孩，許稠你到底是男人嗎？

    [脫下褲子讓我檢查你的小*（即時生成專用表情）.jpg]

    看來的確是壓力越大動力越大，高級版陸離牌彈幕機在此險境之下竟然還進化出了即時生成專用表情功能，致力于為主人陸離提供更優質的吐槽體驗。

    許稠盯著陸離，危險地笑了起來，又照理給陸離強加愛的昵稱︰“你這個小賤人，還是落到我手里了。”

    陸離幾乎是苦笑著回應了︰“我說大哥，您這麼一知名超模，無數雜志跪舔著等著上您的片，您這日理萬機的，怎麼就非要和我一個小人物計較呢，況且我之前對惹怒您的那件事也不知情啊，我並非故意啊！”

    當然陸離也知道自己的這一番跪舔也派不上什麼用場，權當拖延時間。陸離是清楚地知道的，要是和許稠溝通有用的話，許稠也不會開口就叫他“小婊-子”，上手就想扇他巴掌，大半夜還帶著打手出現在這里了。

    果不其然，許稠冷笑道︰“你這個賤人說得到輕巧，你要是真的愧疚的話，當初在走廊讓我好好扇幾個巴掌就行了，你竟敢還手，還敢找人幫忙，害我在人前丟那麼大的臉，我不弄殘你我就不叫許稠！”

    說到最後一句，許稠整張因為消瘦本就顯得刻薄的臉愈發的扭曲起來。

    高級版陸離牌彈幕機頂風作案︰

    ？您剛剛哪只耳朵听到了我說自己愧疚？

    還有誰表達愧疚的方式是白白讓人扇巴掌啊，你當我是抖m嗎！

    你被人打了丟臉，我比你年輕比你好看比你有氣質，我被打了豈不更丟臉？

    [腦補是病張嘴吃藥（即時生成專用表情）.jpg]

    陸離對許稠腦回路清奇的無邏輯宣言沒什麼回應的*，他盯著許稠問道︰“你先告訴我，今晚你除了要對付我，還對別人下手了嗎？”

    難道跟蹤穆小筱的也是他，如果是的話，那他面對許稠的策略也要調整，雖然他也沒什麼策略……不過許稠和穆小筱無冤無仇的，難道是故意借穆小筱引誘他來會新街？這麼多余的操作其實很沒必要啊！

    難道跟蹤穆小筱的不是許稠，那到底又是誰盯上了穆小筱？

    這真是福無雙至禍不單行啊，哪里想到來救穆小筱，結果這才知道自己也被仇家盯上了……

    像是有些意外陸離的問題，許稠只是冷笑著說道︰“你倒是以為所有人都和你一樣欠教訓，值得我去下手？”

    陸離從許稠的口風中就知道了，跟蹤穆小筱的還真不是許稠。也不知道是該慶幸穆小筱至少沒落入許稠這個蛇精病手里，可從另一個角度講，他到現在都沒有關于穆小筱的任何消息，拖得越久，穆小筱的情況就越危險。

    盡快找到穆小筱已經迫在眉睫，結果踫到許稠，自己的人身安全更是被架上了斷頭台。陸離心中已經焦灼得不行，面上確依舊雲淡風輕的，他立即道︰“就知道您是恩怨分明的，您看和我一起的就我一同學，人家總是無辜的吧，您要不大人有大量放他走，然後我們再商量我們的事？”

    許稠卻只冷笑，譏誚地看著他，慢吞吞地說道︰“可以倒是可以……”

    還沒等陸離松口氣，就听到許稠充滿惡意的尖刻聲音︰“你過你要先給我下跪磕頭道歉，再讓我扇巴掌扇到手軟為止！”

    陸離立刻就皺起了眉頭，這條件要是答應，真就太喪權辱國了，可要是不答應，西原就要被迫卷進來……

    陸離正思忖著怎麼回答，就感覺身後有了動靜。

    之間一直被他護在背後的西原從陸離身後走了出來，鎮定地望著許稠，聲音清脆地說道︰

    “你知道我是誰嗎？”

    *******

    “麻煩你看清楚我是誰啊！”

    淚眼模糊的穆小筱面前卻響起了一個氣急敗壞的聲音︰“我是穆北好嗎，我們還是親戚呢！你這都能把我認錯，白瞎我剛剛冒著危險救你！”

    還真不是陸離的聲音……

    穆小筱連忙用手背擦掉眼淚，看到眼前一張稚嫩而跋扈的臉，正是穆北。

    穆北的身後還站著兩個人，穆小筱也認得，是隋東庭和李尉南。

    隋東庭對著穆小筱點了點頭，就趕緊蹲到鄒爽身邊，去確認鄒爽還有沒有氣，以及是不是真的昏了。

    李尉南從兜里拿出一塊巧克力，遞給穆小筱，說道︰“吃點巧克力，壓壓驚。”

    穆小筱身體依舊控制不住地保持著顫抖，但她依舊咬著牙接過了李尉南的巧克力，她現在確實需要吃點東西，為她瀕臨虛脫的身體補充點能量。

    雖然平日里和穆小筱不太對付，覺得這小姑娘太驕縱了，但穆北此刻看著穆小筱狼狽的模樣，心里也不是滋味，連忙脫下了外套給穆小筱披上。

    狼吞虎咽吃下巧克力，穆小筱驟然被披上外套，感受到了來自衣物上的溫度，差點又要落下眼淚，但被穆小筱生生壓抑住了。

    穆小筱昂起腦袋，猛地眨了眨眼，逼回了眼淚，這才對著穆北、隋東庭和李尉南笑道︰“謝謝你們，真的謝謝，你們救了我。”

    說到最後，尾音已經哽噎得不行，穆小筱猛地低下頭，把腦袋埋進了臂彎里，不想讓他們看到自己情緒崩潰的模樣。

    穆北張了張嘴，最後卻什麼都說不出來，只是遲疑著伸出手，慢慢在穆小筱地肩上拍了拍，算作安慰。

    看到這樣的穆小筱，三個男孩都覺得之前的慌張的追蹤、茫然的找尋以及一路的擔驚受怕，都是值得的。

    畢竟他們從一個變態的手里救下了比他們還年幼的小姑娘啊！

    這種成為英雄的感覺讓他們有些自豪，卻又覺得要是在穆小筱面前顯露出開心，未免又有些混蛋，只得有的清清嗓、有的揉揉臉，分別進行了表情控制。

    終于平復了情緒的穆小筱，背過身去用隋東庭遞給她的紙巾好好地擦了一把臉，這才紅著眼眶地轉回了身，大方地面對三個少年。

    穆小筱有些疑惑地問道︰“你們怎麼知道在這里找我的？”

    穆北大驚失色︰“……”

    隋東庭大夢初醒︰“……”

    李尉南一臉懵逼︰“……”

    仿佛終于想起了一件重要事情，少年們的臉呈現著整齊劃一的表情變化。

    穆小筱有些急切地繼續問道︰“陸離哥也來這里找我了，你們看到他沒？”

    穆北啞口無言︰“……”

    隋東庭無言以對︰“……”

    李尉南安靜如雞︰“……”

    穆小筱就更著急了，她問道︰“你們怎麼都不說話啊，是出了什麼事情嗎？”

    隋東庭看了眼仍趴倒在地一動不動的鄒爽，說道︰“我們先出去吧，送你回到大街上，路上和你慢慢說。”

    穆北也覺得呆在鄒爽身邊感覺不太好，生怕他突然醒過來，于是難得地再次贊同了隋東庭的意見，畢竟他和穆小筱最熟，就由他扶起了穆小筱，攙著她一點點走出陰暗的小巷，後來索性蹲下身，背著穆小筱走。

    “確實陸離也過來找你了，可是我們也不太放心，就也過來了……”穆北慢吞吞地說道。

    穆北其實在琢磨著怎麼講，他不太想告訴穆小筱，其實陸離在來救她的路上被一伙人跟蹤了，說不定情況比她更危險。而他們，本來是要去救陸離和西原的，結果陰差陽錯才救下了穆小筱。

    隋東庭在一旁忽然開了口︰“情況就是這樣。等下就讓穆北先把你背出去，我和尉南繼續找陸離，你不用擔心。”

    穆北狠狠瞪下自作主張尤其是擅自安排了他穆北的隋東庭，卻看到隋東庭一雙烏黑的眼珠也正望著他。

    穆北張了張嘴，可心里明白過來，以穆小筱現在的狀態，知道的越少越好，穆北遲疑了下，最後說道︰“……行，小筱你放心，我們今晚一定會把你、陸離還有我們兄弟西原，全部安全帶出會新街——”

    “——前面有人！”基本不發言的李尉南忽然疾疾開了口。

    眾人皆是一驚，三個男孩一個女孩都停下腳步，警惕地望著前方。
 第42章從天而降
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【作為宿敵，每次出場都這麼風騷。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    不遠處走過來了一隊人，全是穿著迷彩服留著寸板頭的彪形大漢，打扮得就像探險小說里的雇佣兵似的。

    背著穆小筱的穆北不太好中氣十足地喝問，這次由隋東庭色厲內荏地喊道︰“你們是誰？”

    來人卻以非常親切的語氣說道︰“不要緊張，我們是來救你們的！”

    這個疑似隊長的精壯男人仔細看了下男孩們和女孩的臉，仿佛是在辨別，然後他不由得面露喜色︰“太好了，終于找到你們了，我們是黑森保安公司的雇員，是穆清先生委托我們進來找你們的。”

    那男人正準備向前，不想四人齊齊後退，隋東庭又喊道︰“有證件嗎，我們怎麼知道你們說的是不是實話！”

    男人也不介意，反而略有贊賞這群小孩們的警惕，大概是經過這麼一夜，這些孩子們除了飽受恐懼折磨，還是學到了什麼的。

    這個黑森公司其中一只行動小隊的隊長拿出對講機，對著穆北他們說道︰“穆清先生也來了，他的聲音您們總是認得的吧。”

    說著打開低頭打開對講機，匯報道︰“報告穆總，報告吳隊，穆小筱、穆北、隋東庭、李尉南，以上四人皆已找到，俱都安全無傷，穆小筱略有虛弱，等待穆總、吳隊進一步指示。”

    在男孩們和女孩屏氣凝神的等待中，對講機中傳出了一個低沉平穩的男聲︰

    “……小筱？”

    听到了穆清的聲音，穆北背上的穆小筱立即松了所有力氣，差點從穆北的背上滑了下來，一旁的黑森雇員眼疾手快地接住了小姑娘。

    穆小筱哽咽著說道︰“哥，我在。”

    穆清難得的停頓了幾秒，才緩緩說道︰“你沒事就好，先讓他們把你送出去，先帶你去醫院檢查一下，然後我接你回家休息，你再撐一會，路上乖一點，好不好？”

    穆小筱也不喊累，立即答應道︰“我都听你的，哥，都是我的錯，我不該——”

    “小筱，”從對講機里傳出的清冽聲音輕輕打斷了他，“我們先不說這些，知道你平安，我就放心了。”

    穆小筱捂著自己的嘴，不停地對著對講機點頭，哪怕知道她哥並不能看見。

    終于等到了機會，穆北終于插空問道︰“那個，小叔，西原沒和我們在一起，小叔你找到他了嗎？”

    穆小筱也連忙喊道︰“還有陸離！陸離為了找我也來了會新街，哥你一定要找到他啊！”

    穆清從容不迫的聲音清晰地傳來︰“我正在找他們，你們放心。”

    像是讓人“放心”這樣的句式，大多是拿來聊以慰藉用，听者也會把當做語氣助詞一般的無實意詞匯。

    可偏偏，當這兩個字從穆清的嘴里說出來，竟然所有人就真的“放心”了。

    他們都放下了懸著的不安的心髒，相信穆清一定能找到陸離和西原，並把這兩個人從任何可能的危險中挽救出來。

    畢竟在他們的眼里，永遠都是高大而閃耀的穆清，就沒有他做不到的事情。

    *******

    陸離被西原的神來之筆驚得一個趔趄，差點直接一屁股坐倒在地上。

    高級版陸離牌彈幕機頂風作案︰

    我說小西原啊，你以為你報出你的家門，他們就會因為害怕得罪而退縮嗎？

    照著許稠的這腦殘勁，他這麼一號也不知是哪個耗子洞里養出的無法無天的禍害，估計更有可能把你也綁了，以為自己能撈上點什麼好處，要狠狠敲上西家一筆！

    [我就是第81號耗子洞洞主何方妖孽報上名來（即時生成專用表情）.jpg]

    “你能是誰啊，你就一小屁孩，”陸離以他平生最浮夸的演技翻了個白眼，接著裝作又驚又懼地說道︰“但你知道人家是誰嗎，許稠啊！”

    然而陸離想的是︰除了知道你是個紅不起來的小野模，本王還真不知道你是誰。

    西原敏銳地注意到了陸離的眼神示意，雖然不太理解，但他決定繼續貫徹無條件服從陸離指示的方針政策，只能像個一秒慫似的，剛說完裝逼台詞就灰溜溜地縮回了陸離背後。

    許稠像看了出鬧劇似的哂笑出聲，只覺得這兩個小屁孩見了這陣仗，已是慌不擇路丑態百出。

    許稠抬了抬下巴，四個拿著棒球棍的小混混立刻把陸離團團圍住。

    許稠不耐煩似的掏了掏耳朵，看猴兒般地望著陸離，說道︰“你就跪不跪吧，你要是讓小爺發泄爽了，我就不動你這個同學……”

    陰鷙下臉，許稠重新恢復了毒蛇一般的神情︰“你要是還要垂死掙扎，我連你這個同學一起往死里打！”

    “陸離哥，我們等下怎麼辦啊？”

    西原以微不可聞的聲音在陸離耳邊問道。

    陸離也是想嘆氣了。

    你問我，我也想知道該怎麼辦啊！

    按理說帝都這麼個遍地名流的地兒，一板磚砸下去就能砸暈一當官倆二代三土豪，許稠這麼一暴戾恣睢的三流魔頭，眼看是個不知節制不懂臉色的，竟然一路上也沒得罪哪路大仙被收了去，直到被他陸離這個倒霉蛋踫上，榮升陸離的九九八十一難之一。

    陸離覺得，哪怕他許稠就是個一繞不過去的boss吧，第一次以為打死了，結果人家死而不僵又竄出了第二個血條，老樹開花一般竟然重登歷史舞台，真是有一顆孜孜不倦當主角的雄心，也是可敬可嘆。

    然而從陸離的角度看來，你個被我爆了菊的boss悶聲不吭復活已經夠陰險了，還厚顏無恥地帶上四個精英小怪，實在忒不地道。

    這要是游戲，他陸離妥妥就退副本了，可眼下許稠是奔著把他殺成零級來的，形勢之險峻讓他汗流如浪奔啊。

    “我說，許稠……”陸離只能祭出自己的嘴炮神功能，以期能不能起什麼奇效，“這里好歹也是居民區，鬧出動靜太大了，你也不怕找來警察？”

    “喲，有點腦子啊，”許稠皮笑肉不笑地對著陸離說道，“我當然怕啊，所以我剛才只是騙你的。”

    陸離︰“……”

    陸離真是想冒死問一句，汝可知汝腦有坑？

    許稠瘦　的臉上此刻堆滿了甜膩的笑容，那違和的感覺簡直令人反胃。

    許稠死死盯著陸離慢悠悠說道︰“我知道你會點手腳功夫，四個人雖然能把你打趴了，但未必能把你悄無聲息地帶走，實話跟你說了吧，我已經又叫了幾個人來，他們馬上到。”

    許稠的嘴角裂開了一個滲人的弧度，露出了里面猩紅的舌頭，他說道︰“然後我會把你和你的這個小同學帶回去，慢慢玩。”

    不知不覺間，西原已經緊緊地抓住了陸離背部的衣料。

    陸離明白，就算是再早熟，踫上這麼一無惡不作的妖孽，就沒人能不怕的。

    而且這妖孽無惡不作就罷了，還能如此的無恥，面對兩個手無縛雞之力（當然陸離得自謙一下）的弱小少年，帶上四個拿武器的倀徒就夠沒臉沒皮了，竟然不放心地還叫了人，陸離也不知道要不要榮幸自己的戰力如此被高估。

    既然終于套的許稠放松警惕兜了底，結果卻知道了形式更為悲慘的前景，那眼下就算風險極大，陸離也只能立馬就來個背水一戰了，不然等許稠的第二批小弟一到，陸離真只能等著被許稠剪掉小*了。

    就在陸離剛準備說“我現在就跪求您放過我”，然後趁著低身掃他一個下堂腿，然而還沒來得及開口，陸離清楚地听到了一陣腳步聲。

    就真的是一陣腳步聲，來人不少。

    饒是再怎麼歷經大風大浪堅韌至極的陸離，在這種情況下臉色也白了。

    西原更是將額頭貼在陸離的背上，陸離甚至感覺背部有些灼熱的潮濕感，也不知是不是西原落淚了。

    和只覺天要亡我我不得不亡死的陸離與西原完全相反，許稠立即得意地笑了起來︰“真沒想到人來得這麼快，陸離，我等下要讓你知道什麼是生不如死——”

    “哦，是嗎？”

    許稠的背後卻響起了一個又陌生又熟悉的聲音。

    這男聲分外清冽，又兼具著低沉，仿佛濃醇的柏葉酒似的，本來應當相當動听，然而說這三個字時，森寒的語氣就像是從冰凍的酒中刺出的冰稜。

    原本打算趁著許稠因為得意而放松的時候，陸離臨時改變計劃決心直接擒賊先擒王，看看能不能挾持住許稠來個釜底抽薪。

    可當他听到這個聲音的時候，整個人如遭電擊，完全僵住了。

    他感覺自己已經很久、很久，沒有听過這個聲音了。

    其實明明上一次的交流還在昨天的早上，此刻卻覺得恍如隔世。

    哦對，現在已經轉鐘，那就是前天早上。

    偏偏完全在他預期之外的，恰好在他重生以來最危機最低谷的時刻，這人竟然就這樣出現了。

    其實隨著穆清出現的還有很多人，可這些人就像是虛幻的剪影，迷迷蒙蒙的都看不清了，連綿在一起就像是幅水墨參差的背景板，陸離只看得清從背景板里走出的那一個人。

    這個人很高，感覺有將近一米九，陸離知道他的身高是精確的189.3厘米；這個人穿著一套西裝，當然他除了睡覺外的時刻永遠都穿著西裝，但他穿西裝永遠都不呆板沉悶，而總是時尚、精致、清貴以及總有令人驚嘆的別致細節；這個人的五官近乎毫無瑕疵，他有著一張比歷任天王都要來的更英俊的臉，可陸離知道，當這張臉笑起來的時候才最為驚艷。

    可這張臉上此刻並沒有笑容，他的眉頭微蹙著，他的眼里布滿了冰寒的光，他的嘴唇抿著，這並不是一個喜悅的表情。

    看著這張臉，陸離這才確定，他確實更喜歡看到穆清笑的樣子。

    陸離就這樣傻呆呆地站在原地，當然包括許稠和他四個打手在內的所有人都傻呆呆地愣住了，所有人都看著穆清，不知道他怎麼就從天而降了。

    畢竟穆清就有這樣的本事，他出現的時候，其他人都會在看到他的第一秒忘了自己手上的事。

    陸離自己都不知道，他在听到穆清聲音的那一瞬間，那股一直撐著他筆直站立著面對許稠的氣，那股堅韌到能讓他即使倒下了也不會認輸的氣，不知道怎麼，憑空就散了，還散的無影無蹤。

    沒了主心骨的陸離，依舊什麼都不知道，他都不知道自己腳底一軟就要向地面倒去。

    一雙小手撐了下他的背部，可是沒撐住。西原的力氣哪有撐得住陸離的體重，他也是這一伸手，才知道陸離的背上早已布滿了冷汗。

    剎那間，仿佛是舊景重現，眼前失衡的景象像是被調低了幀數，一切都仿佛陷入了凝滯，那些虛晃的人影都像潮水般褪去，留下的無比清晰的景象是，向他伸出的一只手。

    這只手修長白淨，手指尤其好看，根根分明的指節筆直頎長，手在伸過來的時候漸漸舒展開，仿佛囅然的文殊蘭。

    這只手穩穩地撐住了的陸離的後背。

    陸離迷迷糊糊地碎碎念道︰靠，上次拍定妝照的時候，這家伙也是這麼來了一招英雄救美，當然這一次，還多了那叫一個喪心病狂的霸氣側漏。

    作為宿敵，每次出場都這麼風騷，還總是救他于水火，這弄得他陸離很難做好嗎！

    陸離又嗅到了淡淡的煙草味，那若有若無的焦香和清苦氣味頓時就縈繞在了鼻尖。

    陸離知道，這次並不是香水味，而是穆清剛剛真的抽煙了。

    這是什麼牌子的煙來著……？他可是知道穆清都抽什麼煙的……

    正當陸離的思緒奔馳了不知幾千里遠，穆清的一個擁抱就像打了個馬哨似的，飄飛了的陸離頓時就乖乖回了軀殼。

    這個擁抱其實有點冷，穆清的羊毛西裝面料上落滿了深夜的寒氣，此刻全貼上了陸離的身，陸離卻莫名地覺得，這感覺也不賴，至少挺提神的……

    當然這也不算是個正式的擁抱，更像是英雄救美的穆清伸手把腿軟的陸離撈起，順著臂彎回收的弧度，在慣性的作用下順便撈進了懷里。

    陸離是知道穆清不大喜歡肢體接觸的，他以為下一刻他的救命恩人會把他扔出去，結果卻沒有。

    穆清的一只手穩固在陸離的背心，另一只手抬了起來，落在了陸離的發絲上，順著發絲的弧度向下，冰涼的手指落在了少年的脖頸上，再順著頸椎往下，停在了第一胸椎的地方。

    穆清輕柔地拍了拍陸離的背，又輕柔地說道︰“沒事了，別怕，沒事了。”

    貼著穆清胸膛的陸離，不確定自己有沒有紅了眼眶。
 第43章苦夜將盡
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【在，穆，清，懷，里。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))】

    等陸離回過神來，才發現隨著穆清的到來，他原本以為的絕境，竟然分分鐘絕處逢生。

    說是絕處逢生未免太謙虛了，眼下簡直可以說是驚天大逆轉。

    總之，在陸離一個趔趄順便被穆清救下的時候，許稠和他的四個打手已經被一群穿著迷彩服的彪形大漢輕松制服。至于制服的過程，大概是實在太過順利而快速，陸離直接錯過了過程，最後看到的只有結果。

    而這群彪形大漢，看了眼他們健壯的體格和凌厲的氣質，陸離掃了眼他們迷彩服胸口的紋章，是幾棵連接在一起的黑色樹木。

    ——是黑森保安公司。

    陸離上輩子也是接觸過黑森的，自然也知道眼下派出這麼多黑森雇員所需的價錢和人脈……

    不愧是穆清的手筆啊。

    陸離這下是徹底放下了心，他連忙問道︰“穆小筱呢，找到她了嗎？”

    理智一回籠，陸離這抬頭一問，才發現自己這是在穆清懷里。

    在，穆，清，懷，里。

    這五個字拆開陸離都認得，眼下組合在一起，浮現在他的腦海中的時候，陸離完全不能理解，他只覺得有一萬張[黑人疑惑.jpg]匯成一條大江把他淹沒了。

    感受到了懷里少年的僵硬，穆清立即體貼地松開了手臂的力道。

    剛剛還腿軟差點摔個四仰八叉的少年下一秒就像掙脫了樊籬的兔子般，以驚人的彈跳力迅速與救命恩人拉開了距離。

    穆清壓抑住了下意識要挑起眉梢的動作，他緩緩說道︰“西原的三個朋友已經找到小筱了，他們現在都很安全，你放心。”

    也就是說穆北他們三個也跟過來了？

    也對，這三個小屁孩踫上這麼刺激的事，不跟過來湊熱鬧反而不符合他們這個年齡的熊勁了。

    幸好大家都沒出事。

    陸離一顆心終于塵埃落地，他回頭攬住西原，低頭問道︰“……你還好吧。”

    西原擦了擦額頭上的汗，對著陸離吃力笑道︰“我沒事。”

    穆清默默看著陸離親切攬著西原的樣子，想著這兩人應該沒打過幾次交道，而自己好歹也算是和陸離一起在劇組共處了兩個月，陸離剛剛卻依舊急切地與自己掙脫開距離……

    不得不說，對穆清而言，被人避如蛇蠍的體驗，確實很新鮮。

    西原這孩子也懂事，用手肘支了支陸離的腰，陸離卻一臉茫然地瞅著他。

    西原沒辦法，只好自己先開了口︰“穆大哥，今天謝謝你救了我和陸離。”

    穆清微笑著點了點頭，簡單回應道︰“沒事。”

    陸離這才明白過來剛剛西原給自己的暗示，想來西原也是從剛剛穆清和他的舉動中看出來，穆清和陸離關系不錯（當然陸離從不這麼認為），想讓他先道謝。

    陸離也有些驚訝，按理說自己也算是個通曉人情世故的，剛剛竟然完全沒想到要向穆清道謝……

    仿佛穆清做的這一切是理所當然一般。

    可這哪里是理所當然啊。

    穆清理所當然要去救穆小筱，可他哪里有什麼理所當然要來救他陸離呢？

    陸離覺得自己簡直是被今晚驚險的經歷嚇出智障來了，剛準備開口向穆清道謝呢，結果人家穆清已經轉身看向被擒住的罪魁禍首——許稠。

    就像穆清也沒指著陸離道歉一樣。

    面對穆清的背影，陸離尷尬地閉上了張開的嘴。

    顯然在猝不及防的轉變中還沒反應過來的許稠，正一臉驚愕地看著出現的一群鐵血大漢，一群人從天而降，以迅雷不及掩耳盜鈴叮當之勢制服了他和他的小弟們。

    都沒明白過來怎麼回事呢，許稠猝然間感受到了一道兵戈般鋒利的目光。

    許稠遲緩地轉過脖子，正看到一張英俊得過分的臉，一張幾乎每個國人都認識的臉。

    許稠感覺自己的腦子里堆滿了漿糊，已經沒什麼思考的空間了，他呆滯地說道︰“……穆，穆清？”

    他不知道穆清為什麼會在這個時候，出現在這里。

    這群雇佣兵似的人都是穆清帶來的嗎？

    穆清是來救人的？他來救誰的……

    許稠艱難地挪開視線，看向穆清身後的兩個少年身影。

    盡管什麼都沒想明白，許稠只覺得嘴里滿是苦澀。

    他大概是知道自己踢上了一塊了不得的鐵板。

    難怪之前陸離邊上的少年說“你知道我是誰嗎”，能說這句話的人都是有底氣的，自己卻一點都沒警惕……

    當然許稠並不算是猜對了，但此刻，根本沒有人關心他的猜測。

    穆清冷冷看了許稠兩眼，回頭問陸離和西原︰“他對你們做了什麼沒？”

    話是問的兩個人，視線卻主要放在了陸離身上。

    陸離立即答道︰“你到的快，他還沒做什麼。”

    陸離覺得自己這話說的，頗像是個給老師告黑狀的心機學生，一句“還沒做什麼”，真是頗具有暗示意味。

    果不其然，下一秒穆清就又冷嗖嗖地看向了四個打手和他們被收繳的棒球棍。

    西原一臉震驚地看著陸離。

    陸離偷偷一臉得意地對西原挑了挑眉，眼神示意︰放心吧，這群人讓我們擔心受怕的，還不容易大腿來了，肯定讓他們好看。

    西原完全理解了陸離眉目間的小人得志，他卻想著︰也難怪陸離哥這麼得意，原來他和穆大哥關系這麼好啊，他竟然直接稱呼穆大哥為“你”，都不用敬稱的，穆大哥也不介意的樣子，陸離哥真厲害。

    兩人就這樣成功完成了一次驢唇不對馬嘴的眼神交流。

    穆清對吳隊長說道︰“你先把這兩個孩子送回路口那，和小筱他們匯合，等西元楚來了，安排你的人和西元楚一起，把穆北他們四個孩子安全送回家，陸離和小筱由小溫送到我別墅去，也麻煩您護送一下。”

    穆清對陸離笑了下，說道︰“這里不是沒信號麼，我怕你家里擔心，就安排人給李阿姨打了電話，說你今天玩的晚，手機也沒電了，怕打擾家里休息，就住我那了，阿姨沒多想，已經已經休息了。”

    陸離這才反應過來，現在都十二點多了，自己卻忘了聯系爸媽。爸媽肯定早就給他打電話了，可這里又沒有信號，他們打不通電話，肯定更擔心。

    要不是穆清想到先聯系了他媽，這會還不知道家里急成什麼樣呢。

    而且他和穆清想法一樣，今晚的事怎麼樣也得瞞住了，免得叫家里白心慌。

    也怪他，前段日子每天都是按時回家，所以也沒意識到自己現在還沒成年，和上輩子已經長大什麼事都自己解決的情況不一樣，此時的陸離應該任何時候都要讓父母知道自己的狀態，不然父母根本放不下心。

    陸離被突如其來的愧疚擊中了，覺得自己明明是個重生的，卻和一般的小孩一樣讓父母不省心，要不是穆清……

    陸離抬頭望向穆清，眼神里是真摯的謝意︰“謝謝你……穆哥。”

    穆清品鑒了一下，最後判定道︰這聲“哥”倒叫的沒有以前那麼不情願了。

    跟了穆清一夜的吳隊長，發現面沉如水了一整晚的穆清，此刻心情終于有了回轉，雖然面上不顯，聲音卻是放柔了一些，他對吳隊長說道︰“帶著兩個孩子走吧。”

    吳隊長立即問道︰“……那您呢？”

    這話一問完，吳隊長覺得自己剛剛認為穆清心情回轉的判斷絕對是巨大的謬誤，因為此刻穆清望向許稠的眼神啊……雖然吳隊長正面看不到，但他可是清晰看到了許稠瞬間慘白的臉色，如喪考妣都不為過。

    以及穆清輕飄飄的聲音傳了過來︰“這些隨便對祖國小樹苗下手的人，總得受到點教訓。”

    吳隊長默默地為許稠以及他的四個馬仔，點上了五盞蠟燭，只能祝他們昂頭面對人生的難、笑著活下去了。

    陸離這棵小樹苗倒是挺想留下來強勢圍觀的，如果有可能還想親自報復一下，實力演繹一把什麼叫為虎作倀。

    可他看著西原明顯已經到了強弩之末的狀態，還是收起了心底一瞬間的暴戾，決心做個好人，扶著西原，跟上了吳隊長的腳步。

    轉彎上了另一條街道後，也沒听到背後傳來什麼動靜，陸離不禁默默嘆息，不無遺憾地說︰“唉，我就知道穆清這個人，平日里就挺偽君——文質彬彬的，看來是不指望他能為我們好好報仇了。”

    西原也附和道︰“穆大哥是個好人，我從沒見他發過脾氣，沒事，我們平安得救就好。”

    陸離依舊遺憾，連連嘆了好幾口。

    一旁的吳隊長雖然默不作聲，但其實看了陸離好幾眼。

    他特別想說點什麼，但是吧，有些事是只能憋在心里的，要是讓穆清知道他在背後議論他老人家……吳隊長差點就要一個哆嗦。

    梗得難受的吳隊長也跟著陸離嘆了口氣，心里想著︰這兩孩子真是單純啊。

    回到會新街路口，果然見到了另一波黑森雇員，以及他們守護的穆小筱、穆北、隋東庭和李尉南。

    穆小筱立刻就撲進了陸離的懷里。

    穆北三人也立即上前摟住了西原。

    最後這群年紀不大的孩子們，疊著都抱在了一起，一伙兒都笑了起來。

    “陸離哥，謝謝你，要不是你，穆北他們也不會跟著來，也不會救下我了。而且多虧了你，我才沒有放棄，一直想辦法逃跑。”穆小筱揉著眼楮道。

    “行啊你小子，我就說你怎麼急慌慌就走了，原來去英雄救美啊，也不跟我們說一聲，我們可以一起幫忙嘛。”穆北笑著說。

    “下次你們可不能什麼都不跟我說就跑了，我們都擔心壞了。”隋東庭別別扭扭道。

    “西原你反應真快，看不出來你在我們四兄弟里是最小的，膽子卻是最大的，這回我服你。”李尉南拍著西原的肩說道。

    經歷過這樣的一夜，這群孩子之前所有的隔閡一時都消散了，現在大家都被苦盡甘來的幸福感緊緊籠罩著，只覺得邊上的每個人都是同甘共苦過的好伙伴。

    連陸離都覺得，這會兒和一群小屁孩抱在一起，自己仿佛真的不是什麼老大人，一樣是個剛剛脫離危險的脆弱的孩子，也難得的感受到了這份重聚的純粹快樂。

    就像他當時傻顛顛地也沒想著找人幫忙，直接就要來救穆小筱；穆北他們也一樣放下了安危，以一種小男子漢的血性來救他陸離和西原。

    這或許不理智，不聰明，甚至算得上愚蠢和魯莽，但這樣毫無顧慮放下自身安危的勇敢和善良，也是傻孩子們獨有的光輝了吧。

    吳隊長搓了搓鼻子，和隊員們會心一笑，覺得今晚折騰了這麼大半夜，還是挺值得的。

    來了一會的西元楚，在邊上看著這群小屁孩笑著鬧著擠在一起，哂笑了一下，卻又沒有打擾他們。
 第44章月色與煙
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【這也是穆清對陸離另眼相待的原因了。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    孩子們嘰嘰喳喳起來是不見節制的。陸離看了眼不遠處的西元楚的神色，說道︰“今天就聊到這吧，時間也不早了，大家奔波了一晚上，還是趕緊回家休息，剩下怎麼處理壞人的工作就交給大人解決。”

    “可不是麼，哼，大人們還要好好教教你們這群小屁孩，不要自作主張更不能不自量力，”走過來的西元楚冷笑道，“這回要不是穆清，你們這幾個人，要真被小黑幫和跟蹤狂抓住了，會發生什麼你們敢想？”

    原本興高采烈的孩子們瞬間收住了聲音，訥訥地不敢說話了。

    西元楚對陸離和穆小筱說︰“今天確實太晚了，多的話我也就先不說了，幫我向穆清帶聲謝謝，我就先帶這幾個臭小子走了哈。”

    陸離立即禮貌地和西元楚道別，倒是西原挺舍不得的，半路上折回來又抱了下陸離，軟軟地說“謝謝陸離哥哥”，顯然很感激陸離一晚上對他的照顧。

    陸離笑著捏了捏西原軟乎乎的小臉蛋，西原又挺不好意思地跑掉了。

    等陸離和穆小筱也上了車，被吳隊長安排的兩輛車一前一後地護送著，向穆清的城郊別墅開去，陸離發現穆小筱的狀態還是挺低沉的。

    “怎麼啦，還是怕？”陸離小聲問道。

    穆小筱抬頭看向陸離，眼楮果然是紅紅的。

    “是還有點怕，但也不是因為怕……”穆小筱訥訥地說道，“陸離哥，我現在挺難受的，你說，我是不是特別不懂事，是個超級糟糕的人？”

    陸離愣了下，立即道︰“怎麼會呢，你怎麼會這麼想？”

    “可我就覺得是！”穆小筱情緒激動地反駁道，“你看，我之前總是看你不順眼，你明明什麼也沒做，我就總當面說你壞話，在網上也是，要不是我亂講，你也不會被那些媒體說，鄒爽也不會報道，最後丟了工作，他那麼恨我，還不是因為我自己討人厭……”

    說著說著，少女原本高亢尖利的聲音低了下去，越來越低落。

    坐在副駕上的小溫忍不住擔心地回過頭，看了下陸離依舊鎮靜的表情，遲疑了下沒貿然開口說話。

    一群人重逢七嘴八舌的時候，陸離已經知道了跟蹤穆小筱的就是鄒爽，那個被《娛樂爆周刊》解雇的娛記。

    陸離連忙把哭哭啼啼的穆小筱摟在懷里，動作間，他竟然詭異地想到了不久前，自己是不是也是這樣被穆清摟在了懷里，那人對自己說什麼來著，沒事了？不要怕？

    哼，他一個堂堂大男子漢，有什麼可怕的。

    想著自己沒法立即還上穆清的恩情，就先挪一小部分到他妹妹身上吧。

    “小筱，你可千萬別听鄒爽說的那些屁話，”陸離語氣是相當輕松的，“每一個罪犯都有一大堆苦情故事，難道那就是他們可以傷害別人的理由嗎？那個鄒爽是丟了工作，哪怕他就是被閹——啊不是，他就是再不如意難道他就能跟蹤你，就可以傷害你嗎？”

    穆小筱卻掙扎道︰“可我不是……”

    “小筱，你別管他說什麼，你听我說，”陸離的話音此刻才鄭重了起來，“確實，那條微博是你發的，可是你不想公布你作為穆清妹妹的身份，那這就是你的*，而他的報道就是侵害你的*，並且扭曲了你的意圖去實現自己博取眼球的目的，他的行為本來就是錯的。而且，小筱，你是沒有說實話，可你撒謊難道不是為了挽回之前的錯誤，為了保護我嗎？你的行為沒有錯。”

    “其次，既然他的行為本來就是錯的，他被雜志開除也是活該，他甚至應該向你道歉，而不是你對他心懷愧疚，”陸離道，“退一萬步講，確實，他的失業是和你有那麼一丁點關系，可是你想想，是穆清和他的經紀人直接向雜志社施了壓導致他失業，他要真要報復，他應該直接去找穆清，他為什麼沒去找穆清，是他不敢。”

    穆小筱愣愣地看著陸離冷笑的模樣，覺得此刻的陸離，就和之前在電話里指導她逃跑的陸離一樣，是這麼的冷靜沉著、思路清晰，根本不像個孩子，反而有些像她哥。

    陸離並不知道穆小筱的想法，他繼續說道︰“所以不是你傷害了他，而是他根本就是個欺軟怕硬的慫蛋，他不敢找穆清不敢找開除他的雜志社報復，甚至不敢找我報復，他找你，只是因為你最小，你最弱，就這麼簡單，一個對未成年少女都下得去手的人，他就是個社會渣滓。”

    “他被開除，是他行為不當所必須承擔的後果；他失業後遇到的所有問題，是他自己調節不了心態；今晚過後，他又要面臨什麼，更是他咎由自取。所有的一切都和你一點關系都沒有，你只是個無辜的受害者，你明白了嗎，小筱？”

    穆小筱望著陸離，過了一會，用力點了點頭，說︰“我懂了，陸離哥，謝謝你和我說這些，我現在心里真的好受多了。”

    陸離剛松口氣，又听到穆小筱繼續說道︰“但我知道我還是錯了。”

    在陸離怔鄂的目光中，穆小筱說︰“我確實一開始就不該發那條微博的，倒不是傷害了鄒爽，而是……傷害了你。”

    穆小筱努力擠出一個笑容，說道︰“陸離哥，你上次說的話我都記得，你說的沒錯，是我根本不知道我的行為會為身邊人帶來什麼，我太自私了，隨心所欲是不對的，一定會傷害到別人，我以後……一定會注意，不會再任性了。”

    “我也不會再淘氣了，隨便甩開保鏢，讓哥哥為我擔心。而且要不是我，你也不會被壞人跟上，我以後一定好好保護自己，不給大家添麻煩。”

    還真沒想到穆小筱這個之前那麼驕縱的小姑娘眼下就想通了，看來不愧是穆清的妹妹，小腦袋瓜還是挺靈光。

    陸離不禁失笑，揉了揉穆小筱的腦袋，說道︰“說什麼麻煩，太見外了。”

    穆小筱笑嘻嘻地又摟住了陸離的胳膊。

    副駕上的小溫，情不自禁回過頭，看著安靜下來靠著後座上休息的兩人。

    小溫似乎有些明白自家老大怎麼總是對陸離另眼相待了。

    以陸離這個年紀，演技逆天不說，人情世故上也是個靈通的，在劇組別說多討人歡喜了。

    最重要的是，連出了名的讓所有人都無可奈何的穆小筱，陸離這小子可是分分鐘降住啊，瞧瞧穆小筱現在這乖巧勁，除了面對她哥穆清，穆小筱估計連面對自己爸媽都沒這麼安寧。

    後生可畏，後生可畏啊。

    到了城郊別墅，陸離和穆小筱立刻選擇去洗澡了，都想趕緊去沖掉一身的灰和臭汗。

    穆清讓小溫給陸離買了幾身衣服，包括一套睡衣，才終于沒讓陸離又穿著髒的衣服睡覺。

    等大家都收拾好了，上床睡了，小溫也就放心離開了。畢竟別墅的安保系統可是幾乎無堅不摧的，沒有穆清的許可指令，任何人都進不來這座別墅，外側也有保安隊24小時巡邏，連只鳥飛進來都能發現。

    倒不是小溫不想留下來守著兩個剛受過驚的孩子，而是沒有穆清的明確說明，他的私人別墅是不留外人過夜的。

    當然穆小筱和……嗯，陸離，這兩個人今夜都不算外人。

    陸離躺在床上好一會，發現自己毫無睡意。

    按理說這張床自己已經睡過兩回了，一回生兩回熟三回非常熟，應該不是認床的問題。

    大概是今晚的經歷還是太刺激了吧。

    陸離深深明白了，哪怕是重生，生命中依舊是充滿了未知的，生活並不就會變得安全一些或者輕松一些。

    也是他自大了，不然怎麼會單槍匹馬就要去救穆小筱呢，他這是拿著重生這個金手指當免死金牌呢。這想法可真是錯的離譜了，要不是穆清……

    對啊，要不是穆清，現在他說不定已經被許稠那條蟒蛇咬殘生吞下去了，還要拖累一個無辜的西原。

    唉，說什麼重生，自己根本就是個弱雞，還要和穆清爭個高下呢，結果又被穆清幫了一把，這回可是實打實的救命之恩啊，他要拿什麼報答喲。

    愁得睡不著覺的陸離索性下了床，穿上拖鞋，輕手輕腳地走過走廊，以免吵醒穆小筱。

    走到陽台上，陸離竟然在陽台的茶幾上發現了香煙，陸離情不自禁地就打開煙盒，取了根香煙，點上了火，放到嘴邊。

    其實陸離上輩子不怎麼抽煙，這輩子更是沒踫過煙了，不過此時此刻，倒是想要過些嘴癮。

    畢竟這具稚嫩的身子還沒踫過香煙，前兩口有些嗆，很快也就適應了，當濃烈的氣體滾過喉嚨和鼻腔，一口濁氣呼出，倒也覺得熨帖。

    夜色如水淌滿了整個露台，在陣陣涼風下仿佛都能起層層漣漪。遠處的樹影交織如墨，天邊月華朗照，皎潔無暇。

    陸離把兩條腿曲了起來，光著兩只腳丫踩在藤椅上，整個人懶散地窩在椅子里，有一口沒一口地抽著煙，好不愜意。

    成天早睡早起的，竟也好久沒有大半夜里，安安靜靜地坐在夜色里發呆了。

    陸離剛抬起手臂，想把香煙往嘴邊送，手指卻忽然踫到了涼涼的玉一樣的東西。

    陸離愕然地側過頭，只看到一只修長白皙的手從自己的指尖穿過，輕松地取走了自己的煙。

    “小小年紀，還學會抽煙了。”

    穆清的聲音在夜色晚風中響起時，就像被月光淬洗了般，那清冽的聲音愈發清冽，涼澄澄地淌過耳邊，讓人希望這聲音別停下來，一直說下去才好。

    陸離想反駁說，得了吧，誰會有你煙癮重。可陸離這才想到，在陸離面前，穆清竟從來沒有吸過煙。

    這麼怔楞的功夫，穆清已經把煙在煙灰缸里摁滅了，還脫下西裝外套披在只穿著單薄睡衣還光著腳的陸離身上。

    看著坐在對面穿著黑色的襯衣的穆清，陸離又愣愣地眨了眨眼。

    穆清靜靜地望著此刻看著有些傻的陸離。

    陸離這孩子，只要是接觸過的人就沒有說他不聰明的，他本來就有遠超同齡人的老道，而且反應快，領悟力強，性格討喜又頗具親和力，在《為相》劇組的時候，大家就沒有因為多了個少年演員而格外操心，反而因為陸離的到來而活潑了不少。

    可是偏偏，陸離只要在他面前，就一定會木木的，本來的古靈精怪，在他面前就像戴了緊箍咒般的手足無措，陸離會不知道怎麼看他，不知道怎麼跟他說話，更是常常露出一副“自己怎麼蠢”的懊悔模樣。這常常會讓穆清情不自禁想，在陸離眼里，自己別不是那個天天對著念緊箍咒的唐三藏。

    可陸離剛剛抽煙的模樣，又是另一種感覺了。

    陸離抽煙的姿勢不疾不徐，他將煙夾在右手的食指和中指的第二關節處，手肘撐著椅子扶手，把手臂從上方放下來，將香煙送到嘴邊，輕輕地吸上一口。過不了一會，就會有淺白色的煙霧從他唇齒間吹出來，那煙霧且薄且繾綣，飄過少年粉嫩的唇，滑過少年如畫的眉眼，一些不可辨別的情緒似乎也隨之升起也隨之消散，像是一幅水墨畫，濃墨與留白間，總是格外引人遐想。

    當這種獨屬于成年人的沉然模樣出現在陸離稚嫩的臉上時，總是別具一種矛盾的美。

    “……穆清。”

    一听這兩個字，穆清就知道陸離此刻的狀態是格外放松的，忘記了要尊稱自己一聲，穆清也從不介意這些虛名，但他確實有些好奇，陸離這個小自己這麼多的孩子，還是剛出道的新人，可穆清能確定，陸離從來都是在平視他。

    這也是穆清對陸離另眼相待的原因了。

    之前他對陸離沒什麼印象，只記得是個有些敏感內向的少年。

    然而幾個月不見，那夜在他家的弓道館里，當穆清看到氣喘吁吁的陸離回過頭看向他時，那道目光他至今難忘。

    沒有膽怯，沒有心虛，沒有仰慕也沒有嫉妒，沒有討好也沒有算計，那是完完全全平視他的目光，雖然穆清不知道陸離哪里來的底氣和自信，可他知道陸離就是有。

    穆清已經很久很久沒有見過這樣的眼神了。

    到他現在的地位，自然是有些高處不勝寒的，可陸離的目光卻仿佛明明白白告訴他，他身邊一直是有個人的，只是他沒注意到而已。

    他當然會好奇，有好奇就會有關注，有關注就有了驚喜，有了驚喜自然會有呵護……然後就像進入了一個循環。

    當陸離殺青那天，醉醺醺對他說︰“穆清，你給我等著，我總有一天要超過你，要勝過你，向全天下人證明我比你厲害。”

    穆清其實是不驚訝的，他也沒有半點被挑釁的憤怒，就仿佛，只是等到了一個他猜測已久的答案，而答案正如他所想。

    穆清是知道自己對陸離總是格外優待的，他從來沒有思考過原因。對穆清而言，對一個人好，不需要什麼理由。

    他的助理小溫向他推測過︰“我覺得你是把陸離當做接班人看的。”

    似乎這個推測也沒有錯，穆清確實覺得陸離前途不可限量，達到自己現在的高度也不是不可能。

    但如果只說是接班人，似乎也不太全面。

    一直沒有思考過這個問題的穆清，在被剛剛陸離抽煙時不經意流露的清雋觸動到後，此刻將疲憊的身軀放置在夜色下，還算是輕盈的思想似乎有了些功夫開始思考，思考自己是如何看待陸離的。

    而當說出了“穆清”兩個字後又陷入了沉默的陸離，此刻似乎也想清楚了，他定定地望向穆清，說︰“你有時間听一個……嗯，故事，或者說是我的一個夢嗎？”

    穆清也回望著陸離，覺得陸離此刻的一雙眼璀璨極了，仿佛夜幕上的星辰落進了他的眼里一樣。

    穆清慢慢笑了，他溫煦地說︰“當然。”
 第45章首登雜志
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【天王怎麼能被另一個天王迷倒。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    面對穆清的笑容，陸離好不容易組織好的語言一下就分崩離析了。

    穆清的笑容啊，根本不用像言情小說里那樣用上五十個形容詞三十個排比句來形容，還是陸離一直采用的酸溜溜的比喻最為簡潔有力——母老鼠看了都會發情地劈開叉。

    而作為一個雄性人類，陸離就覺得穆清這極其溫柔的笑容，再配合上那鼓勵而包容的眼神，組合起來簡直像一顆糖衣炮彈甩到臉上，炸了他個頭暈目眩。

    天王怎麼能被另一個天王迷倒，陸離立刻振作了精神，決心要運作起自己的小宇宙來分庭抗禮了。

    “就是二月底的時候，你還記得我第一次去你家里的弓道館那天嗎？”

    陸離抬頭瞅了瞅穆清，穆清在他的目光下很快就點了點頭，穆清斟酌著說道︰“記得，你也是從那一天起……感覺和之前有些區別。”

    高級版陸離牌彈幕機毫不意外︰

    果然啊，這個黑山老妖（？）早有察覺。

    [小倩你可別想逃出本座的手掌心（即時生成專用表情）.jpg]

    畢竟要真說起來，之前小半年的時間里，陸離接觸的最多的反而不是爸媽，而是穆清。畢竟天天在劇組對戲，而偏偏穆清又算是“看著他長大”的，不可能一點都沒發現自己的變化……

    演技勉強可以用天賦和悟性來解釋，可是突然從穆清的腦殘粉，變成了總是對穆清隱隱有敵意，陸離之前也未嘗沒有掩耳盜鈴，幻想穆清並不會看出來。

    可是前兩天早上陸離的落荒而逃，以及穆清給他送來的那封信，完全破除了陸離的僥幸心理。

    穆清對他的離奇之處選擇了包容，選擇了視而不見，甚至願意陪他把“掩耳盜鈴”的戲碼演下去，還安慰他“不用顧慮其他”——作為一個宿敵體貼成這樣簡直違規。

    而當陸離看過穆清的信後，卻覺得哪怕穆清願意配合他，他也不能繼續當鴕鳥了。

    穆清在這麼如日中天的巔峰時刻，都會對作為無名小輩的陸離說“我等你”；而一無所有的陸離，就更應該拿出赤腳不怕穿鞋的氣勢來啊，又怎麼能當個龜縮的膽小鬼呢。在這場懸殊的對決里，陸離想要坦坦蕩蕩地上場。

    陸離覺得穆清值得自己的一個解釋，一個基本真實的解釋。

    當然這個基本真實的解釋只能是個和諧版……

    鎮定下來，陸離緩緩說道︰“在那前一天，我做了個夢，很長的夢。”

    陸離望著穆清，一字一頓的說道︰“在那場夢里，我並不像現在這樣比你小十歲，而是和你一樣大，甚至比你還大三天。”

    穆清明顯是相當意外這個答案的。

    原本靠著椅背的穆清坐直了身子，目光灼灼地看著陸離。

    陸離干笑著繼續說︰“所以額，在那個夢里，也不是你已經恨不得王霸天下，而我像現在這樣是個小新人。”

    “我們是一起出道的，而且總是演一部戲。就像我出道演少爺啦，你就演將軍；我演總裁啦，你就演對家總裁；我演魔教教主啦，你就會演武林盟主。就像《為相》這部戲啦，如果你演的謝鼎臣，我肯定演的就是小皇帝。”

    穆清听得很認真，听到一半，唇角泛起些微笑意，等陸離話音一頓，還抬頭望了陸離一眼，似乎是在等著陸離繼續往下說。

    陸離被盯得挺不自在，只好硬著頭皮收尾道︰“所以吧，我做了這麼一夢，醒過來之後，未免就有些膽大包天，痴心妄想，異想天開……”

    披著明顯大了幾號的灰色西裝外套，少年的話音漸漸低了下去，一雙眼左顧右盼的不知該往哪看，下意識地咬著嘴唇，白玉似的手指頭也絞在了一處。

    穆清看著陸離坐立不安的樣子，覺得此刻陸離要是頭頂長出兩只毛茸茸的獸耳，估計也是耷拉著垂下來。倒仿佛他穆清真是什麼得道高僧，用佛法捉拿了這麼一只修行不到家的小妖。

    穆清被自己的想象有些逗樂了，又有些驚訝，畢竟他了解的自己，從來不是能這樣腦補的。

    穆清收起手指抬到嘴邊稍作掩飾，輕咳了兩聲，笑著說道︰“你這個夢，真的很有意思。”

    稍稍側著腦袋，穆清含著清淺的微笑，望著陸離，說道︰“其實說不定真有那麼一個平行空間，你夢的一切在那里真實地發生著。”

    听著穆清的話，陸離驚愕地瞪大了雙眼。

    可不是嘛。

    所謂前世今生，也未嘗沒有可能就是平行的空間。他在那個空間里當著天王與穆清並肩，在這個空間里則是稚嫩新人追趕穆清的腳步。那個空間的自己陰差陽錯來到了這里，說不定這里15歲的陸離還去了27歲的身體里，現在面對自己天王的身份手足無措呢。

    想想也確實有趣。

    看著少年因為自己的假設陷入了想象，原本緊繃的雙肩漸漸放松了下來，一張皺巴巴的小臉也重新神采奕奕起來，拍了一晚上夜戲又趕急趕忙安排援助的穆清，原本疲憊不堪的狀態竟也隨之略有輕松了起來。

    穆清定定地望著陸離說道︰“不論是哪個平行空間，陸離，我相信你都能成功。”

    陸離听著穆清雲淡風輕說出來的話，心情卻沒有辦法像穆清似的雲淡風輕，陸離猛地眨巴眨巴眼，生怕自己太過竊喜得意，而露出什麼異樣，讓穆清嘲笑。

    結果陸離听著穆清含笑的聲音最後說道︰“不過你可要趕緊了。”

    “我是會等你，可也不會為了你停下腳步。”

    莫名的，听到穆清這句遠遠算不上是鼓勵的話，比之他之前話語的包容和寬和，這句話算得上是頗具壓迫感了。

    可原本一直不安的陸離，听到穆清的這句話時，原本胸腔里游蕩的惶恐、不安、忐忑、遲疑等等類似性質的情緒，都像是被撫慰住了，安安心心地沉澱了下來。

    星河萬里，圓月高遠。

    沐浴在皎潔月色下的少年終于露出了桀驁的神色，他挑起了眉梢，單單只揚起了一邊嘴角，像個不知挫折為何物的小少爺似的，既自負又張揚地說道︰

    “當然。”

    *******

    七月初已入盛夏，街道上熱浪滾滾，高溫浪潮從行人□□的小腿上席卷而過，讓原本已被高溫折磨得一臉焦躁的路人們愈發像逃難般的行色匆匆。

    穆小筱和汪琊琊一起舉著太陽傘，小跑著趕到校門口的報刊亭，穆小筱焦急地朝老板問道︰“老板，《mode》男版7月刊還沒到嗎？”

    老板用胳膊擦了擦額頭上的汗，從雜志堆里拿出一本雜志放到女孩們面前，熱情地說道︰“今天剛到的，看你這幾天來催的急，特地給你擺在上面啦！”

    穆小筱大喜過望，連忙把太陽傘一收，趁著汪琊琊從錢包里拿錢的當口，而且報刊亭也沒什麼人，直接將塑封一拆，急急忙忙地翻找了起來。

    老板看著小姑娘這麼著急的樣子，當然明白這群初中小姑娘們是為了追星才有這麼高的熱情，于是他說道︰“我說小姑娘你是不是找錯了，我看這期《mode》封面根本是個運動明星啊，你是不是要買myth上封面的那本啊，那是《vm》，喏，就在你手邊。”

    穆小筱隨意掃了眼《vm》的封面，只見myth組合四個少年整齊地穿著白襯衫，露出燦爛純真的笑容。

    穆小筱撇了撇嘴角，手指忽然頓住，又往回翻了幾頁，停住了。

    猛地尖叫出聲，穆小筱舉起雜志貼到眼前，一邊喊道︰“汪琊琊，我找到我們陸離啦！”

    汪琊琊立刻就急了，忙把幾乎貼著穆小筱臉的雜志扯了下來，嘟囔著“快讓我看看”，接著也湊到了雜志面前。

    “我的天……”

    盛夏的高溫里，汪琊琊一張通紅的臉生生漲得更紅了，她雙手捂著臉頰嘆息道︰“媽呀，我們陸離哥太帥了，就真的，要把我帥暈了……”

    邊上有個女生看到穆小筱和汪琊琊激動的模樣，好奇地也湊過來看了一眼，立刻也愣住了，她急忙問道︰“同學同學，這男生誰啊，快告訴我吧！”

    穆小筱瞅了眼陌生女生手里的《vm》，得意地說道︰“陸離你都不認識呀，《為相》里跟穆清配戲的小鮮肉呢，最近可紅啦，誰要不認識他可就是太土啦。”

    那女生楞了一下，連忙說道︰“哦，哦，陸離啊，我這不一時沒看出來，我肯定認得啦。”

    女生向老板說道︰“老板，這本《mode》男刊也給我來一本。”

    穆小筱此時卻換上了笑嘻嘻的模樣，親熱地拍了拍女生的肩，說道︰“不用，等下我送你一本就行啦。”

    在周圍女生驚訝的注視中，穆小筱眉飛色舞、壕氣十足地喊道︰

    “老板，你這里的《mode》男刊我全要啦！”

    “好　~”

    和汪琊琊一起抱著厚厚一摞雜志的穆小筱，一邊往教室走，一邊向好奇湊過來的同學們免費派發雜志，嘴里還吆喝著︰“第32頁到第37頁哈，看看我們陸離哈，人間絕色啊，不能不舔啊！”

    剩下幾本帶回教室，也很快被一搶而空，幸好汪琊琊手里替兩人預留下了兩本。

    趁著課間，終于戀戀不舍把看了一個下午的雜志放下，穆小筱對汪琊琊說道︰“等下放學我們去復印店掃描一下，然後用後援會官微把這組圖片轉出來。”

    “不用啦，已經有人發了，”一直埋頭看著手機的汪琊琊突然說道，“攝影師已經發出來了，宋青瓷耶，而且發的都是原圖，發滿了九張！”

    穆小筱連忙拿了汪琊琊手機看了起來，宋青瓷這條微博的文字很是簡練，可內容就不一般了︰

    “最近拍的最滿意的一組片，《是否彼得潘》。e男士陸離y”

    穆小筱立即激動地就喊了出聲︰“我靠靠靠，宋大大太給力了，自帶轉發就已經破五千了，我趕緊用我們後援會和貼吧的賬號轉起來，你去粉絲群里號召一下哈。”

    兩個人分工迅速，立刻執行了起來。

    但是陸離陸陸續續培養起來的鐵粉們多數學生黨，晚上才有時間替偶像好好蒔鉞o，鐵粉數量也實在有限，直到6點放學，轉發也就多漲了三千。

    穆小筱和汪琊琊是立志要把這條微博送上24小時熱門的，這轉發還不到一萬，想要上熱門的話實在夠嗆，兩人立刻背了書包就要各自回家，組織人員進行戰斗了。

    “大不了我花錢買個熱門，啃幾個月饃饃怎麼啦。”到底是豪門出身，穆小筱可是相當有底氣，30多萬買微博熱門的錢也敢砸。

    20分鐘後，汪琊琊的微信語音來了，“你留著這些錢給我們陸離多買點雜志吧，宋青瓷他弟——甦宸——已經轉發啦，你再讓你哥轉轉唄，那熱門不妥妥上，花什麼冤枉錢啊。”

    穆小筱一想也是耶，而且他哥看著和陸離關系很好的樣子，義務幫忙轉發下算什麼啊，提攜後輩嘛。

    還沒等穆小筱有什麼動作，汪琊琊的微信消息很快又來了，這次卻沒發的語音，而是文字，也沒用感嘆號，一反汪琊琊平時的習慣，用的是簡單的逗號和感嘆號，可穆小筱立即就感受到了汪琊琊努力壓抑的激動，汪琊琊寫到︰“不用了，你穆大大已經轉發甦宸的微博了，我們只需要安心等待了。”

    穆小筱立刻把微博打開，特別關注里已經刷新出了最新的微博。

    “穆清︰好看。//甦宸最帥:我們吉祥還有這麼小大人的一面啊[doge]//宋青瓷hina:最近拍的最滿意的一組片，《是否彼得潘》。e男士陸離y”

    這下，就像汪琊琊說的，她們還真只需要耐心等待了。

    穆小筱跟打了雞血一樣，忍不住不斷下拉屏幕刷新，看著宋青瓷這條微博的轉發和評論跟坐上了火箭一般，數量開始了爆炸性的增加。

    穆小筱可一點都不覺得這些轉發是因為看著她哥的面子才轉起來的，他哥最多算是提供增加曝光量的幫助罷了，常年混跡飯圈的小姑娘也有著自己的敏銳和判斷。

    畢竟陸離現在在網上也沒什麼巨大爭議，所以沒什麼黑子，當然死忠粉也沒多少，可穆小筱堅信，網上99.9%的路人都會被陸離的這組照片打動。

    穆小筱甚至敢說，只要沒瞎，是人都會覺得這組照片好看。

    因為真的就是太特麼好看了。
 第46章陸離美色
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    &#160;

    【陸！離！娶！我！不！娶！何！撩！】

    &#160;

    陸離第一次出現在大眾視野里，是以一組照片的形式。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###

    而當他第二次獨立登上微博熱門，也是以一組照片的形式。

    &#160;

    第一次上微博熱門的那組照片，陸離是以星二代的身份出現，而這次，他已經是拍攝完一部影視作品的藝人了。

    這組轉發超過5萬被頂到24小時熱門第一的照片，剛好是9張。

    &#160;

    第一張照片里的少年坐在一張雕刻華美的紅木長桌上，桌子抵著牆面，少年的上半身剛好倚住牆。這是個很慵懶的姿勢，肩膀靠著牆，腰部卻沒有依靠，似坐似躺，兩條小腿從桌面垂下，少年淘氣般地赤著腳，白玉般的腳背隱沒在最下方的陰影里。讓人尤其驚艷的是少年一張唇紅齒白的臉，睡眼惺忪的模樣仿佛剛從美夢中醒來。在碎花牆紙濃郁色彩的映襯下，少年的容顏愈發的般般入畫。

    第二張照片里的少年盤腿坐在白色的浴缸里，浴缸里擺滿了毛絨娃娃、超人模型和大型糖果，落滿了玩具的浴缸對每一個孩子來說都是天堂，少年明顯興奮極了，他像是在洗澡時揚起水花一樣，抬起手臂將幾個毛絨娃娃高高拋向天空，窗外的陽光正好落在他爛漫的笑容和璀璨的瞳眸上。

    第三張照片里的少年閉著眼，睡在凌亂堆疊的羽毛里，身邊是扯開的枕頭，潔白的羽毛就像雪花滾落出來，裝飾著少年的睡顏。

    第四張照片里的少年正在捂著嘴壞笑，身邊是一個翻倒的書櫃，無數的書籍散落在地上，不難看出是誰闖的禍。

    &#160;

    如果說前四張照片完美地展現了一個青春爛漫的美少年，畫面里的陸離是一個沒有憂愁的長不大的孩子，那從第五張照片開始，用畫風突變來描述都不為過。

    &#160;

    第五張照片里的少年依舊穿著童趣的卡通衛衣，站在了華美的紅木桌上，他將手臂抬過頭頂，手指撫摸著精致的水晶吊燈。璀璨又斑駁的光影落在了他的臉上，如夢如幻。少年的臉是昂著的，仿佛在痴迷地欣賞著水晶間流轉的光華，可他一雙黑白分明的眼，卻正冷冷地注視著鏡頭，那目光冷漠、疏離、無悲無喜，仿佛屬于一個嘗遍人生況味後百無聊賴的遲暮老人，這千帆過盡的蒼老神色此刻卻奇異地出現在了一張稚嫩的臉上。

    第六張照片里的少年依舊躺在落滿了白色羽毛的床上，可這次他的上半身落出了床面，睡衣領口露出的脖頸縴長得讓人想到天鵝，少年向地面倒去的頭顱在鏡頭里呈現出來是倒轉著的，眼神迷離陰沉如夢魘。漆黑的發絲半落在深紅色的地毯上，仿佛天使墮天後黑色的羽毛染著血。

    第七張照片里的少年依舊穿著絲質睡衣，他坐在窗台上，兩只腳垂在窗外。風從窗外吹來，拂開他的劉海，露出了光潔的額頭。少年弓著背，微蹙著眉，望向遠方。

    第八章照片里的少年依舊頭靠著牆，人卻躺在地上，在濃郁的陰影里，少年將雙臂從胸前抬起，兩手指尖相抵搭成了塔尖狀，他目光渙散地盯著自己的指尖，似乎陷進了回憶里。一束光從右上角落下，落在了他粉白的指尖上，也照亮了他的一只眼，那只眼低垂著，里面仿佛掩藏了無盡的秘密。

    最後一張照片里，少年被裹在一套成年人的西裝里，嬌小的身軀穿著松垮的西裝，這原本會是個滑稽的場面，可眼下並不。少年仿佛根本不覺違和，他正襟危坐，雙肩打開，背脊挺直，他目光灼灼地盯著鏡頭，那目光極具侵略性，帶著無窮的壓迫感，甚至暗藏著些許譏誚，仿佛正看著一個不自量力的獵物。這樣成熟的衣裝，這樣成熟的眼神，卻有著稚嫩的身體，這仿佛是個魔法，或者更像個詛咒。

    &#160;

    明明是同一個少年，卻仿佛通過九張照片給出了九個故事，每一個肢體動作里都藏著諱莫如深的秘密，每一個眼神都講述著瑰麗而荒誕的語言。

    和彼得潘一樣，照片里的是個永遠不會長大的少年。

    陸離通過一組照片，把這少年演活了。

    &#160;

    看多了網紅精心擺拍然後磨皮柔光的照片，網友們這才知道，原來拍照並沒有那麼簡單，不是45度面對鏡頭瞪大著眼才是好看。

    這種富有故事性、又具有著美學意義的照片，才是真正的好看。

    &#160;

    粉絲們都在尖叫︰

    “陸離全球後援會︰陸！離！娶！我！不！娶！何！撩！”

    “陸離吧-ybar︰皮下因為噴血過多，陣亡。”

    “陸離牌小光怪︰各位路人們，搞清楚啊，我們離離才15歲啊，15歲啊！這是怎樣可怕的表現力！”

    &#160;

    路人們也不得不驚嘆︰

    “剪刀手劉德華︰之前還以為陸離是又一個賣臉的網紅小鮮肉，我真是看走眼了，這確實也是賣臉，可這是賣臉的最高境界。”

    “犬夜叉燒︰才15歲，才剛出道，竟然拍出了國外超模昂貴的感覺，實在驚艷。”

    “當幸福來敲肛-門︰雖然說出來可能犯法，可是我還是想說，我被掰彎了，我是認真的，我想睡他[微笑]”

    &#160;

    相關業內人士也紛紛轉發︰

    “攝影師張立︰宋青瓷hina你這是從哪挖到的寶，什麼時候借我拍一下。”

    “時尚博主　噠︰我泱泱大天-朝時尚圈，終于有一顆新星升起了，期待陸離y更多的雜志大片。”

    “模特王國︰如果我是《mode》男刊的主編，我會為了不知道選第5到第9張的哪一張拿來當封面而愁白頭，但我看過這期的運動員封面後，我不知道為什麼主編要把人家運動員架在火上烤。”

    &#160;

    &#160;

    更為難得的是，按照我國網友的留言特色，在整個熱門評論里，竟然連一條“只有我一個人覺得不好看”的類似評論都沒有，看來面對陸離的這組照片，真的是全面的好評。

    廣大顏狗紛紛按捺不住，陸離的微博粉絲數也開始暴漲。

    &#160;

    安始一邊刷著微博，一邊得意地哼起了小曲，他對著辦公室里的小弟們炫耀道︰“看看，看看，這就是被我挑出來的孩子的水平，這轉發數和每條評論都是實打實的，我可沒花一毛錢請水軍。”

    眾小弟們心想︰您老沒請水軍需要和我們說嗎，我們肯定知道啊，我們不就是您手下的水軍頭子嗎。

    內心吐槽歸吐槽，小弟們面上都熱烈的夸獎老板的火眼金楮，是一位當代伯樂，不愧是圈內的金牌經紀人。

    &#160;

    形式一片大好之下，偏偏出現了變數。畢竟現實不是一本yy小說，陸離再有實力，可也擋不住糟心事。

    起先是一個時尚達人的微博說道︰

    “時尚畫報︰說實話，比myth的那張封面圖好看，的多。”

    &#160;

    當這個觀點被拋出來後，很快就被頂到了熱門評論，看來贊同者甚多。

    &#160;

    其實myth組合的封面圖拍的水準也不差。如果今天上熱門的只有陸離的前四張照片，大家都是走青春少年的路子，就算陸離肢體和表情自然一些，可陸離畢竟老皮內心，他的童真是演繹出來的，myth四個少年地童真未泯可是貨真價實的，大家還算拼不出個高下。

    可後五張照片一出來，高下立判。

    &#160;

    本來開始沒人想著拿在一起比，可一旦有一個人這麼說了，就有越來越多的評論開始把兩組照片放在一起比較。而比較的結果是壓倒性的。

    畢竟藝人之間本就忌諱比較。于是漸漸的，事情就變味了。

    &#160;

    myth組合本來粉絲多黑子也多，黑子們看好不容易有了話題，更是趁機下水，把myth組合好不容登上的雜志封面批得一文不值。

    粉絲們哪里忍得了這種事情。

    原本就是情人眼里出西施粉絲眼里出天使，他們是覺得陸離的片子拍的可以，可她們myth拍的封面才是完美好嗎，竟然有人說myth拍的圖不如陸離的好看！

    &#160;

    開始粉絲們還在就事論事，沒有挑起爭端的打算︰

    “兩組圖都好看，沒什麼好比的。”

    “都是未成年藝人，都不是專業模特，但是都給出了很棒的展現，都應該表揚，是閑成怎樣才想到拿著比？”

    “myth那些黑子們又趁機下水了，簡直有毛病。”

    &#160;

    慢慢地，一些火藥味頗重的評論出現了。

    “我說陸離你也是有點不要臉啊，我們四個孩子在你當初鬧丑聞的時候可是給你點贊支持了的，我們不是你的粉絲，當初也都幫你聲援了，你現在翻臉太難看了，不回報就算了，還拉踩起來了？”

    &#160;“呵呵，最開始說陸離是抱穆清大腿出道，是個心機婊，開始我還不信，現在我信了。”

    “我們四個孩子都很天真，陸離y既然您這麼厲害，以後離我我四個孩子遠一點，我們高攀不上。”

    “捧一踩一，你要說里面沒有陸離的粉絲或者公關團隊在里面推波助瀾，我是不信的。”

    &#160;

    看著評論的安始咆哮道︰“我代表陸離的公關團隊我發誓，老子才沒有推波助瀾，信不信我告你誹謗！”

    眾小弟心想︰常被人黑的老大，終于有一天嘗到了被人黑的滋味……

    &#160;

    畢竟知名度差異極大，陸離的粉絲還沒myth組合的路人黑多，陸離的粉絲們還沒來得及發聲，各種嘲諷就出現了︰

    “呵呵，拍的不好就是拍的不好，還不準人說了。”

    “粉絲眼里，就算那四個男生吃泥巴恐怕都是帥的吧。”

    “我們只是說實話，粉絲不要被害妄想，講實話的路人非要噴成水軍。”

    &#160;

    這下，罵戰妥妥要升級了。

    &#160;

    陸離的粉絲們看著罵戰漸漸升級，明明是陸離的一組照片，竟然掀起了myth的粉黑大戰，陸離還被不少myth粉絲誤傷，說是故意拉踩myth。

    粉絲們也是冤枉極了，誰不知道你們myth粉絲的可怕啊，我們又不是黑粉，誰敢沒事說你myth不好啊。

    貼吧高層立刻代表粉絲們聯系到了安始的手下，希望陸離的團隊盡快解決問題。

    &#160;

    安始當然也在刷著微博，看著話題的轉向又是急躁，又是嫌棄地想翻白眼。

    “一群沒事找事的神經病，有功夫在網上掐架浪費電費，還不如留著點力氣去工地搬磚掙點錢。”一邊罵罵咧咧地吐槽，安始一邊摸著腦袋想辦法。

    &#160;

    其實等著事態自然平息也不是不可以，只是陸離好不容易有這麼引好感吸粉的作品出現，安始真不想讓一群閑得蛋疼的人毀了陸離的這次機會。

    那眼下的最好的辦法……

    &#160;

    安始正準備給陸離打電話，卻發現頁面上刷出了一條微博，是西原的微博賬號發的。

    瞪大了眼，安始看著那條微博內容，西原轉發了陸離的這組照片，評論道︰

    “西原茫茫︰不愧是陸離哥，這組圖拍的真棒陸離y”

    &#160;

    再一刷新，雖然myth組合另外三個人沒有也一起轉發，可他們都很快給西原這條微博點了贊。

    四個孩子明顯地表明了自己的態度。

    &#160;

    剛開始鬧騰的粉絲們迅速平息了。

    就像智商回了腦，黑子們再怎麼撩撥，粉絲們都不回應了，還把之前攻擊陸離的不理智言論紛紛刪除了。

    &#160;

    簡直就像令行禁止，事態不明的時候全力維護偶像，偶像表態後立即服從偶像的態度。

    myth粉絲素質怎樣可以再說，質量真是一等一的高。

    &#160;

    &#160;

    安始還什麼都沒做，事態就已經平息了。

    省了不少力的安始按理說應該松了口氣，可他腦子里其實想的是︰

    我靠？

    這不對啊！

    &#160;

    之前點個贊表示支持就算了，除了粉絲也沒什麼網友會在意，可眼下明晃晃的轉發和，就是清清楚楚地表明對陸離的維護和支持啊。

    這就等于說我和陸離關系好著呢，粉絲們可別瞎鬧，路人們也別亂猜。

    &#160;

    關鍵是，他安始作為陸離的經紀人，怎麼不知道他家的小陸離，什麼時候和myth那四個小鬼關系這麼好啦？

    &#160;

    哼，肯定有奸-情！

    安始暗戳戳地想道，陸離竟然向他隱瞞了奸-情！值得討伐！

    &#160;

    安始才不承認自己是出于好奇和八卦，他堅信自己是出于被隱瞞的憤怒感，于是要向陸離進行討伐和詢問。

    可陸離這小子實在精怪，竟然先一步打電話過來了。
 第47章饑餓營銷
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【古風奇幻青春鉅制是什麼鬼啊。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    和陸離通話結束後，安始放下手機，點進了陸離的微博頁面,若有所思。

    不得不說，陸離的出現，簡直顛覆了安始對于零零後的認知。

    安始自己就有孩子，接觸過的圈內人的後代也不少，像myth組合這樣的年輕後輩也是打過交道的。

    這些孩子里，腦袋聰明的、有教養的、為人討喜的也不少，可這些人絕無可能擁有的，就是豐富閱歷磨礪出的獨到眼光和敏銳意識。

    可陸離偏偏有。

    陸離方才打電話過來，是和他商量，今晚就可以公布《少年修仙傳》的消息了，最好直接公布主演陣容。

    陸離是這麼說的，現在微博上已經沸沸揚揚的全是他陸離和myth的消息，雖然一場網絡大撕逼被及時遏制住了，可是網友們的熱情才剛剛起來，正是趁著方興未艾公布重磅消息的好時候。

    既然現在網絡的注意力正在陸離和myth的身上，剛好趁著風潮，公布他們就是《少年修仙傳》的主演，最大限度的將網民的注意力轉移到《少年修仙傳》上。

    看似普通而簡單的一段話中，藏著令人驚嘆的敏銳和洞察力。

    大部分的演員們在一個影視項目中的角色就只是演員，演員們根本沒有心力也沒有相應的全局意識，去關注一個項目的推進過程，去關注營銷環節，更別說針對熱點及時靈活地提出建議。

    這麼一說，《少年修仙傳》的營銷，還不正是陸離鼓動安始包下來的麼。

    李靜嘉的這個小兒子，簡直沒法拿他當小孩來對待。

    *******

    隨著西原微博賬號的轉發，陸離的這組照片也進入了更多青春少女們的視線中。

    如果說穆清的粉絲群下至8歲上到58歲，myth組合的粉絲的年齡範圍則窄小一些，主要集中在年輕的“女友粉”和相對成熟的“親媽粉”。

    西原的微博有著2000萬的粉絲，別看粉絲數並不頂尖，可是這2000萬粉絲的戰斗力簡直驚人，比起一些粉絲4000萬轉發4000的老牌影星，西原這些數量對折的粉絲能制造40萬的轉發。

    myth組合的粉絲之前多是韓粉（韓國藝人的粉絲），韓國有著完善的藝人制度，韓粉們為了給偶吧們在投票啊銷量啊等各種排名中博取名次，在種種廝殺中練就了超凡武藝，當然掀起口水罵戰的撕逼技能也令人側目。

    這兩年國內的年輕藝人發展勢頭喜人，大量的韓粉們紛紛回心轉意，大家肯定更願意支持本土偶像。

    陸離的粉絲里不少也是韓粉，也有一部分是從myth組合爬牆過來的。

    這些粉絲因為年紀小，行事也張揚，一些韓粉時期的壞習慣替偶像招了不少黑。

    年輕藝人中最紅的myth組合首當其沖，就深受其害，被廣大*絲們借著myth單詞的諧音戲稱“眯屎組合”。

    看熱鬧不嫌事大，廣大網友們以為myth組合的“腦殘粉”們又要集體出動開啟撕逼大戰了，結果剛掀起的浪潮就以迅雷不及掩耳盜鈴叮當之勢平息了。

    被撩撥起來的網友們不爽極了，恨不得說，我褲子都脫了，你就給我看這個？

    圍觀群眾們還沒來得及散場呢，一條重磅消息橫空出世。

    各大媒體集體發出了一條消息︰

    myth組合4少年與陸離，將共同主演古風奇幻青春鉅制《少年修仙傳》！

    古風奇幻青春鉅制是什麼鬼啊，這年頭電視劇的噱頭都恨不得要浮夸上天嗎！

    《少年修仙傳》不是幾年前紅遍全網的網絡小說嗎？

    當初《少年修仙傳》可是掀起了一股追書狂潮，那可是修仙類網絡小說的鼻祖啊，竟然要被拍成電視劇了？

    還是myth組合和陸離這五個小屁孩主演？

    網友們一臉懵逼。

    雖說《少年修仙傳》主角確實都是少年不錯，制作方要是找到來一群二三十歲的藝人來強行裝嫩，肯定會被群嘲，可是眼下……

    雖然大部分網友們沒看過那部彪炳史冊的雷劇《櫻花傳奇》，可是他們大部分都看過雷點剪輯和惡搞視頻啊，myth組合當時差點就被釘上恥辱柱，還是粉絲們全力維護才護住了四個少年沒有被□□壓垮。

    而陸離就更無語了，連個作品都沒有，流傳網絡的只有兩組照片和一些澄清過的黑料，雖說是進了《為相》這種貨真價實的鉅制，可《為相》都沒殺青呢，誰知道他演的哪顆蔥哪棵蒜啊。

    找這麼一群要麼爛片傍身要麼連爛片傍身都沒有的小屁孩主演這麼一部奇幻大作……

    網友們有的擔憂有的嘲諷，紛紛留言︰

    “一股爛片的氣息撲面而來……”

    “這年頭投資商們和制作公司是錢多的發慌嗎，盡整些ど蛾子。”

    “求不要毀我《少年修仙傳》，我的青春我的回憶啊！”

    “一看著就是沖著圈粉絲去的，可怕，現在的影視圈真是越來越沒有底線了。”

    雖然myth組合和陸離的粉絲迅速出動，在新聞下刷表示期待的好評，可是也掩蓋不住主流聲音的不看好。

    罵歸罵，嘲歸嘲，但因為《少年修仙傳》原著的知名度，再加上myth組合和陸離居高未下的話題度，《少年修仙傳》公布陣容的消息還是很快向全網擴散開去。

    看著網上危言聳听的悲觀預期，安始巋然不動。

    有的罵才好，現在的網絡環境嘈雜浮躁，網友交流大多靠噴，不少人戲稱“作品被罵才算火”。再說《少年修仙傳》就是因為爭議太大甚至差點流產，現在網上這些差評簡直是毛毛雨了。

    陸離甚至還怕安始沒有準備，還給他打了預防針，說是消息只要公布，肯定是主流唱衰和粉絲單方面的好評。

    這點安始怎麼可能沒有預期，不然他當初也不會攔著陸離接這部戲了。不過既然接了，那只能咬著牙走先黑後紅的路線了。

    安始故意把穆清客串的消息拖了兩天放出，就是為了讓輿論有足夠醞釀的空間。

    穆清要客串《少年修仙傳》的消息一出，原本主流唱衰的輿論立刻炸了鍋。

    畢竟穆清在國內娛樂圈的地位堪稱神聖，實力與知名度都已達到頂峰。難能可貴的是，即使不是穆清的粉絲，國民也是很認同的穆清的藝德的，他並沒有為了圈錢而瘋狂接片接代言，相反他相當愛惜羽毛，面對代言態度謹慎，選片更是嚴苛，這導致他每年作品不多，可部部都是精品。

    穆清時國內難得的“零爛片”演員。

    畢竟拍爛片這事有時候也不全怪演員，再資深的老戲骨這麼多年戲拍下來，總有看走眼的時候。

    可穆清偏偏奇跡般的從沒看走眼，這導致他的名號就更為金貴了，大量觀眾和影迷單純為了他的名字就願意打開電視機或者走進電影院。

    穆清罕少友情客串，即使是客串了，最後也都證實是好作品，成為了他金牌口碑的華麗裝飾。

    可這回，穆清怎麼就客串了怎麼看都是史詩級爛片胚胎體的《少年修仙傳》？

    是《少年修仙傳》其實另有乾坤，所說的兩億投資不是吹噓，真的是要打造一部古風奇幻的扛鼎之作？

    還是常在河邊走，穆清這麼多年的水上漂神技終于破功了，這回要濕鞋了？

    不再是單方面的網友唱衰，也不再是單方面的粉絲吹捧，由于穆清的客串，《少年修仙傳》這回才算真正引起了廣大網友的熱烈討論。

    偏偏除了五個主演演員和一個友情客串的消息，其他一點新聞都沒有，網友們的各種揣測，連一點拿來作證的證據都沒有，也是讓網友們狂躁的不行。

    主角楚曠誰來演？不知道。

    女主楚小璣誰來演？不知道。

    男神李重光誰來演？不知道。

    女神琉璃誰來演？不知道。

    第一反派柳羲和誰來演？不知道。

    穆清到底客串的哪個角色啊？不知道。

    網友們紛紛憤怒地在《少年修仙傳》官方微博下留言道︰

    “能拿出點官博的專業素質嗎，還想不想宣傳了，趕緊多公布點物料啊！”

    “有錢請得起myth主演，有人脈請得到穆清客串，沒錢沒人做宣傳？”

    為了解演員們可能會飾演的角色，也在網絡上熱烈討論的帶動下，《少年修仙傳》的實體書銷量都漲了一大截。

    網友們沒有注意到，他們已經陷入了饑餓營銷的怪圈中。

    越是沒有準確消息，他們越是會猜測。越多的消息混在一起，他們就越是渴望真相。

    可《少年修仙傳》的官方微博簡直就像拿著五毛工資要罷工似的，幾天下來也沒見發出什麼有含金量的消息，引得精力無處發泄的網友們一有空就去官微下吼兩句。

    成功把《少年修仙傳》送上話題榜，隱藏在幕後的安始得意一笑，深藏功與名。

    *******

    由于在《少年修仙傳》里，修仙者們交通基本靠御劍飛行，運動基本靠上天入地，打架基本靠翻江倒海。這些畫面吧，如果拍攝得當，再加上精良的後期特效，確實會非常飄逸，甚至頗具視覺震撼性。

    可這個拍攝得當，就是個大學問了，學問都在吊威亞里。

    劇組開機前，主演們還要參加一段時間的威壓培訓，尤其是如何御著劍空中打斗。

    听著酷炫，可主演們那才是一個苦不堪言，不是被威壓勒得吐血，就是翻滾中差點扭斷腰。

    一段時間下來，哪怕是陸離，也是滿身青紫，一天吐好幾回。

    雖然艱苦，但基本沒人抱怨。五個主演年紀雖小，可都算是早熟，都是抱著一定決心接這部戲的。

    大家都知道外界對這部戲唱衰的厲害，語言上的反駁毫無意義，只有靠實力給出答案。

    白天參加動作培訓，晚上回家還得研讀劇本，哦，五個孩子還要見縫插針地寫作業。

    這段日子也算是痛苦而充實。

    《少年修仙傳》臨開機前幾天，陸離得到消息，《為相》劇組就要正式殺青了。

    《為相》劇組邀請陸離去參加殺青宴，當然殺青宴說著正經，就是全劇組胡吃海喝，瞎玩一通以示告別。

    陸離自然欣然答應了。

    可很快陸離非常驚悚地發現︰

    怎麼自己第一反應竟然是，那馬上就又能見到穆清了啊。

    那馬上就又能見到穆清了啊！？

    他怎麼首先想到的是穆清！？

    高級版陸離牌彈幕機狡辯道︰

    唔……

    嗯……

    喔……

    哎呀，畢竟搭了那麼久時間的戲嘛，總有幾分香火情嘛。

    [чo不管ュ  不ュ    之蛾ュ  了ooo火星體（即時生成專用表情）.jpg]
 第48章花苞怒放
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【被踹蛋妄想癥？】

    陸離望著鏡子里的自己。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++

    鏡中的少年半邊身子沐浴在夕陽的晚照里，連臉頰上的絨毛都照的清晰，一雙眼直愣愣地從鏡子里望著自己，像只毛絨絨的小動物。

    陸離對著自己青澀的模樣發了許久的呆。對著自己的容顏，他已經不太能記得起自己27歲的模樣了。

    肯定是要比現在高一下、壯一些。除此之外呢？五官的輪廓也會更清晰立體一些，稜角開始分明起來，眼楮會再長一點，鼻梁會更高一點。大概是這樣吧。

    所謂的前世，仿佛真就像他告訴穆清的一樣，只是一場夢，正在他的記憶里漸行漸遠，慢慢地模糊消散。

    眼下的自己，眼楮圓溜溜的，臉頰肉嘟嘟的，下巴也是圓乎乎的。再加上四肢短小，半年過去了似乎身高也沒怎麼長，還是個二等殘廢……

    唉。

    高級版陸離牌彈幕機心酸嘆息︰

    什麼時候才能長大啊_(:3  ∠)_

    長大啊……_(:3  ∠•)_

    大啊……_(:3  ∠*)_

    啊……_(:3  ∠•)_

    總之就是陸大王覺得自己現在不太好看，沒法出門。

    出門自然是去晚上的《為相》殺青晚宴了。

    當然晚宴什麼的，也就說著好听，雖然去的都是徐導穆清這樣的大咖，但大家並不會穿著燕尾服開叉裙去赴宴，其實是準備去擼串耍酒瘋的。當然，穆清的話，九成九是要穿襯衣打領帶的，那個悶*……

    離奇的，一想到穆清，陸離覺得自己剛剛精心搭配好的一身衣服，竟然忽然就看不順眼了。

    因為總是被甦宸說穿的老氣，今天陸離特地把自己打扮成了潮流boy。

    他現在穿著一件淺灰色的大領口t恤，脖子上帶著條長款黑色項鏈，下身是漸變的雪花牛仔褲，腳部搭得尤其風騷無比，一雙五彩斑斕的襪子配檸檬黃帆布鞋。

    就這麼一套，走到街上酷炫到能帶起風來好嗎！

    陸離的臉雖嫩，顏值還是很有的，加上良好的儀態，強行鎮住了這身叛逆的街頭風。

    可一想到這樣的自己，和把襯衣紐扣系到最上面一顆的穆清站到一起，那就更像文質彬彬的為青年和殺馬特村的中二少年了。

    陸離抓了抓頭發，回頭一看床上胡亂堆滿了的各式衣物，都是之前試衣服的時候換下來的。

    想他速來品味良好搭配有方，什麼時候會為了穿身衣服出門愁城這樣啊。

    陸離煩躁地揉亂了剛梳好的頭發，又站回到衣櫃前，第n次翻閱了起來。

    鬼使神差的，陸離的手在撥到一件襯衣的時候停了下來。

    *******

    “哎呀小陸好久不見啦，怎麼感覺瘦啦。”

    “劇組姐姐們可都想死你啦，快過來給姐看看。”

    “小陸啊，你今天穿得真好看，像個小紳士。”

    陸離一出現在酒店，就立刻被劇組人員（以女性為主）包圍了。

    一段時間不見，大家都再次出現的陸離展現出了頗高的熱情，畢竟陸離之前在劇組的時候，身份就是一個小吉祥物來著。

    統籌阿姨笑著說︰“很少見小陸你穿襯衣呢。”

    陸離確實很少穿襯衣，因為襯衣貼身有沒有彈性，動作起來不太方便，總是有種束縛感，陸離通常會選擇更休閑的服裝。

    現在，陸離覺得自己出門之前真是鬼使神差，過盡千帆最後挑了件襯衣，還是件粉紅色的襯衣。

    陸離今天穿了件櫻花粉的襯衣，打了條深紅色的領帶，原本西裝和領帶頗具的正式感被柔和的顏色軟化下來，襯得他一張小臉面如白玉，和臉頰上醮著的微些天然紅潤正好呼應，讓陸離看起來氣色好極了，簡直是秀色可餐。

    閑聊了好一會，陸離被甦宸拉著入座。

    等坐下來，陸離下意識掃視一圈，沒發現穆清的身影。

    甦宸一看陸離的動作，不知怎麼一下就知道陸離想什麼，甦宸說道︰“你找穆清對吧，他估計晚點到。”

    陸離對甦宸點了點頭，表示知道了。

    足足過了半分鐘，陸離才從自然至極的狀態里猛地清醒過來。

    ——等等。

    他陸離找穆清干嘛？

    陸離覺得自己這狀態很有些不對。

    當然，打從陸離重生以來，他就沒覺得自己面對穆清的狀態對過。

    他在穆清面前，至少耍過一百種尷尬牌草裙舞，跳過一千種不能直視牌鋼管舞，扭過一萬種生硬牌僵尸舞，總之回回都是好戲，已經把陸離原本庫存充足的自尊心磋磨得快要破產了。

    可是吧，陸離之前的自我安慰做的還挺成功。他一直以為是自己上輩子和穆清是平起平坐的宿敵，結果這輩子自己突然變成了小不點，穆清還是那個呼風喚雨的天王，兩人天上地下般的差距陸離無法適應，才會讓陸離沒有辦法以一個後來者和追趕者的身份，從一種仰視的角度去平和地看待穆清。

    可是現在呢，按理說他面對穆清所有的執念都已經放下了啊。他已經確定純粹地去做一個演員，然後順便超越穆清；而不是為了超越穆清，所以要重登天王之位。

    然而，陸離卻發現情況並沒有好轉，相反變得更為惡劣了。

    如果說他之前只是在單獨面對穆清的時候，會感覺被一腳踹到蛋；後來已經演變為只要面對穆清，不管是在怎樣的場合，都會感覺被連續好幾腳踹到蛋。

    而現在，光是想到穆清，陸離都覺得仿佛有一百個彪形大漢輪流在踹他的蛋。

    這種忽如其來的蛋疼感，讓陸離忍不住去想自己是不是要看一下男科了。

    不然他這是什麼毛病？

    被踹蛋妄想癥？

    這可是個大毛病啊……

    陸離心力交瘁地想到。

    而如果陸離沒見到穆清時，就已經心力交瘁了；等穆天王披星戴月璀璨無比地出現時，陸離從心力交瘁，成功升級為心（dan）如刀割。

    當然，看到穆清後，目光奇怪的遠不止陸離一個人。一瞬間大家都愣了下，然後將目光從穆清身上齊齊轉到陸離身上。

    坐在陸離身邊的甦宸直接用胳膊肘頂了頂陸離，壓低了聲音問道︰“哎呀，你們倆今天是怎麼回事啊？”

    陸離咬牙切齒地同樣小聲回應道︰“我怎麼會知道這是怎麼回事啊。”

    究竟是怎麼一回事，先來回顧一下陸離的一身衣裝。

    粉紅色襯衣，配深紅色領帶。

    而穆清呢，他今天穿著一身深紅色襯衣，薔薇花般的色澤濃烈而飽滿。當這樣的顏色包裹著一個道林•格雷式的美男子時，竟能教人望色而聞味，仿佛鼻翼已有了薔薇花開時的馥郁香味。

    和往常一樣，穆清依舊將領口的紐扣全部扣滿，系了一條淺粉色的領帶，如果細看，還能看到領導的下半部分繡著粉團薔薇的紋樣。

    從去年國際四大時裝周上，各個品牌發布的男裝合力帶動起了中性風的潮流，收腰的大衣設計、大量的鏤空繡花、荷葉邊剪裁……到國內的男藝人們的親身示範下，國內對于一些柔美元素添入男裝中也有了越來越高的接受度，不再皺眉喊“娘”。

    顯然，穆清和陸離這兩個總是走在潮流前端的人，不約而同地都選擇了紅色和粉色這個往常很少男生會選擇的顏色，只是……

    高級版陸離牌彈幕機面無表情地狂吠道︰

    只是這也太尼瑪巧了吧！

    誰來告訴我一下這是怎麼回事啊！

    我只是突然腦袋抽了風穿了回襯衣，但是並沒有想到穿著粉紅襯衣深紅領帶，會和穆清的深紅襯衣粉紅領帶這樣慘烈而全面地撞衫啊！

    其實……

    這已經不是撞色了……

    這是配上色了……

    怎麼會這樣，為什麼會這樣，怎麼能這樣_(:3  ∠*)_

    *******

    穆清自然也注意到了人群一瞬間詭異的沉默和大家游離的視線。

    像是有某種感應似的，穆清立刻就在人群中看到了正怔怔望著自己的陸離。

    看到陸離的衣著，穆清立刻明白了過來大家異常的原因。

    穆清也覺得有趣，倒不全因為兩人仿佛約好了的衣裝，主要是他看到了陸離那張羞憤欲死的皺巴巴的小臉。

    穆清甚至覺得，他再這樣多盯著陸離幾秒，這孩子就要暈厥過去了。

    一時也沒有分別自己是出于怎樣的動機，穆清忽然擬定了接下來的行動。

    他禮貌而得體地向眾人示意，一邊向大堂里面走去。

    穿過人群，穆清筆直地走到陸離這張桌子旁。

    穆清坐在了陸離身邊，他看著陸離一張驚慌失措的臉，甚至能從陸離明亮的瞳仁中看到自己的影子。

    慢慢的，穆清對著少年漂亮的小臉笑了起來。

    穆清帶著笑意，不疾不徐地說道︰“小陸，你今天這身很好看。”

    幾乎是立即的，陸離一張精致的小臉就像是朵胞漲的桃花似的，再也壓抑不住深藏的氣血上涌，層層疊疊的花瓣再也收攏不住了。倏忽之間，嫣紅的色澤布滿了他的整張臉，連著脖頸和耳朵都滾燙得通紅。

    這一瞬，就像青澀的花苞被落了仙法般，頃刻間成熟怒放，須臾間展現的是極致的艷麗。

    美得幾乎要燃燒起來。

    大抵是挨得太近，穆清只覺少年一瞬靡紅的容顏美得他心驚。
 第49章使人卑微
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【陸離覺得，自己肯定是瘋了。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###】

    陸離認為自己現在的狀態，用如坐針氈、如芒在背來形容，實在是都太謙虛內斂了。

    哪怕只是如坐針氈，這氈上少說扎了十萬根針；就算只是如芒在背，背上也至少插滿了十萬根小刺。

    如果這只是來自身體外部的折磨，那麼在靈魂深處，陸離還認為自己中了某種神奇而可怕的魔法——不死。

    也就是說，他怎樣都死不了。

    陸離在以堪堪一分米的距離和穆清打過照面之後，他清清楚楚地听到“轟”的一聲巨響——那是自己原地爆炸的聲音。

    按理說，陸離現在應該是碎片狀，或者粉末狀。

    那麼問題就來了。

    明明他陸離已經原地爆炸了，怎麼一眨眼，竟然還安安生生地坐在座位上，還繼續和可惡的穆清看個對眼呢？

    而且陸離覺得自己已經原地爆炸無數回了，耳鼓處“轟轟轟轟”的聲音就沒停過，自己在以機關槍掃射的頻次不停地爆炸，備受折磨的靈魂都夠投胎轉世幾十回了，可是自己怎麼還坐在這啊？

    啊，為什麼他還坐在這啊！？

    上帝佛祖安拉，就沒有哪一位神靈把他從苦難的人世間收走嗎？

    ——陸離等了足足半小時，發現自己還真沒有被收走。

    他作為一個眉目如畫的美少年，一個曾經叱　風雲的天王，就這樣被神靈們拋棄了……

    這半小時期間，他已經听了不下20句對他和穆清衣著的調侃，每一個人都會問，他和穆清是不是約好了要這麼穿。

    靠，他寧願他是和穆清約好了好嗎！

    不然現在算什麼啊，是心有靈犀嗎？是無獨有偶嗎？是心心相印嗎？

    陸離簡直沒法多想，隨便一想他都要崩潰了……

    等飯局進行到後面，大家的注意力終于不在他身上了，陸離終于有機會逃了出來，到室外呼吸一下新鮮空氣。

    夜晚的城市靡麗又迷離，十萬燈火如夢寐，提挈著一日華麗的謝幕。

    脫離了充斥著酒菜氣味、繚繞著渾濁煙霧的室內，深吸一口更深露重的涼氣，陸離從混混沌沌中慢慢清醒了過來。

    原本一股腦沖上了頭頂還居高不下的熱血，也退離冷卻了。

    就像退了潮的沙灘，沒有了澎湃海水的遮蓋，終于□□出了些許真相。

    “真相”這兩個字，往往與“不敢置信”或“難以接受”這樣令人些許難堪的詞匯連接在一起，這樣難堪的感受，在陸離這里也不例外。

    要說之前是大腦供血過足，此刻盛極而衰，供氧不足的疲憊感牢牢籠罩住了陸離，他有些頹唐地坐在了台階上。

    然而疲憊的身體里，他的意識前所未有的清醒。

    完整的回憶和零碎的過往思緒在腦海里漸次浮現，那麼的清晰，那麼簡單地就能拼湊出一個答案，然而可笑的是，今時今日，他陸離才能跳出假象，去客觀地看待自己對穆清的情感。

    這麼多年啊，他哪里只是單純把穆清當做宿敵在看待啊。

    陸離覺得，自己大概是瘋了。

    陸離告訴自己，一定是自己沒有想清楚。他拿著穆清當了20多年的箭靶，打從懂事起，“穆清”這兩個字就已經深深鐫刻在了他的人生里，他理智上是放棄了繼續把穆清當做敵人，然而人又不是機器，大腦下了指令，身體就能立刻令行禁止。

    他只是，他只是還需要一些時間把穆清從自己的意識里抽離出去罷了。

    這些想法，陸離已經無數次告訴過自己了。

    可越是這樣近乎洗腦般的執著和蠻橫，就越是證明這並非他的真實心理。如果發自內心，又哪里需要他一次一次來重申答案呢？

    或許真相是，他已經沒有辦法將穆清抽離出自己的心魂了，在不知不覺間，穆清已經成為了一個不可磨滅也不可觸踫的存在，只是在“宿敵說”的障眼法下，他從未看清這些。

    當他撤離了障眼法，同時也是扯去了遮羞布。

    如果在他心里，穆清早已不只是他的敵人，還是他欣賞、敬佩、好奇甚至懷抱某些更深厚更羞恥感情的人，他該怎麼辦？

    對自己的宿敵心懷異想，這難道不可笑嗎？

    跨越了漫長的歲月，甚至是跨越了原本不可跨越的前生今世或者平行空間，陸離被姍姍來遲的自我羞愧、自我憤怒、自我厭棄深深地擊中了。

    他羞愧于自己太晚發現的情感，他認為這是有違常理的，是禁忌的，是根本就不應該發生的；

    他憤怒于感覺被背叛，被自己背叛，仿佛自己勤勤懇懇擺了許多年的進攻姿勢，原來內心早已丟盔棄甲；

    他厭棄于自己的首鼠兩端、朝秦暮楚，他發現自己竟然是他最看不起的那種心口不一的人，渾噩，矯情，虛偽。

    陸離在對于穆清認知的巨大矛盾中，在巨大的撕裂般的痛苦中，感受到了深深的疲憊與無力。

    他還是一點都不想承認自己剛剛想清楚的一切。如果有半點可能，他也想勸解、開導自己，甚至強硬地扭轉自己。

    可陸離早已不是莽撞的愣頭青，他早也知道，感情或許能暫時被拙劣地掩飾，卻絕無可能被扼殺，它的到來與離去，從來不以人的意志為轉移。要是能被改變，愛情也不會是人類永遠謳歌和唾罵的主題了。

    陸離甚至自暴自棄地想到，如果是在前世他想通這些，那時他已經把事情做得太絕，包括穆清在內的全天下人都知道他把穆清當敵人。

    可這輩子呢，他連與穆清平起平坐的地位都沒有，他這算什麼，是凡人沉迷于天王光環產生的不切實際的肖想，是粉絲的痴戀，是盲目的崇拜，是癩□□想吃天鵝肉。

    穆清要是知道了，肯定會比他覺得更可笑吧。

    此刻的無力感，遠比最開始陸離發現自己比穆清晚出生了十年、自己的影帝功業煙消雲散的時候深厚的多，深厚到壓迫得他喘不過氣來，深厚到讓他覺得卑微。

    卑微，從未否定過自己的陸離此刻竟然覺得卑微。

    陸離覺得，自己肯定是瘋了。

    *******

    穆清走出酒店大堂，終于在走廊的台階上發現了一個小小的背影，穿著粉色襯衣的背影。

    可當穆清走進幾步，才看清坐在台階上的人佝僂著背，把自己蜷縮成了一小團，頭深深地埋在臂彎。

    穆清頓了一下，然後加快腳步走了過去，等看著面前的少年就穿著單薄的一件坐在寒涼的夜里，想到自己竟然沒有把西裝外套帶出來。

    根本不算是自己的疏忽，可穆清依舊微微皺起了眉。

    也不介意台階上的灰塵，穆清輕輕坐在了少年身邊，他思忖著要不要開口，又怕驚動了陸離。

    大概是感受到了身邊的動靜，少年把頭從臂彎中抬起，向穆清望了過來。

    從穆清的角度望過去，他正看到少年發梢下露出的一雙，稍稍濕潤的、邊眶泛紅的眼。

    他所見過的陸離，在人群里從來都是神采飛揚，即使單獨面對他總是驚慌失措，可從不會像現在這樣……

    他第一次看到陸離裸-露出脆弱的模樣。

    不知是不是錯覺，穆清甚至覺得，當陸離看過來認清是他時，眼底那些沉甸甸的情緒更加深重了。

    這樣的錯覺，像一根刺扎進了穆清的心里，讓他很不舒服。

    極為難得的，永遠從容不迫的穆清竟然頓住了，他不知道自己此刻該不該開口，開口的話我又該說些什麼。

    安慰？他不覺得陸離需要安慰。

    可穆清也不知道是什麼能讓陸離覺得委屈，因為在他眼里，陸離是個非常堅強的人，從不彷徨從不萎頓，他非常清晰地在往前走，任何的困難都阻攔不了他。

    那到底是為什麼呢？

    穆清其實也很少會對他人產生好奇，可他現在的確想知道，是什麼突如其來地擊中了陸離，擊中了原本堅強的陸離。

    是因為他們今天相似的服裝嗎，陸離是因為被大家調侃，會擔心大家懷疑他是故意的，想要討好他穆清？

    明明不算是熟悉陸離，可穆清總覺得他是了解陸離的。

    陸離很堅強，陸離也不會這樣杞人憂天。會去揣測他人的想法並因為揣測而不安，這是不自信的體現，而陸離，他很自信。

    那麼堅強的、自信的陸離，是什麼擊中了他？

    穆清不動聲色地望著陸離。

    也是奇怪，穆清明明覺得陸離不需要安慰，可等他反應過來，穆清這才發現，自己已經伸出手臂，將手掌落在了陸離單薄的肩上。

    這分明是個安慰的姿勢。

    陸離像是被穆清的動作驚到了，他麋鹿般濕漉漉的眼楮愣愣的，卻不知怎麼濕潤的更厲害了，仿佛下一刻就要哭出來一樣。

    面對陸離愈發脆弱的模樣，穆清的心髒忽的就跳漏了一拍。

    就好像，覺得自己犯了什麼錯。

    穆清還沒來得及細細琢磨自己有些荒誕的想法，就看著陸離猛地眨了眨眼，像是強行要收回眼淚似的。接著，陸離對他露出了一個笑容，一個些許艱難的笑容。

    還是奇怪，明明陸離都笑了，看起來也沒什麼事了，可穆清望著陸離的樣子，心情莫名地就更不愉快了。

    陸離對穆清輕聲說︰“……謝謝你。”

    穆清有些愕然。

    陸離卻不再看穆清，而是望著遠處的霓虹燈火，略微憔悴的臉色在燈光下顯得愈發蒼白，連著襯衫的粉色，都像是花瓣凋零後褪去鮮紅的黯淡色澤。

    “謝謝你給了我《為相》的面試機會，在擁擠的粉絲里救了我，邀請我去你家練箭，我受傷了來醫院照顧我，借你別墅的客房給我休息，在會新街更是救了我一命，愛惜羽毛的你還答應了《少年修仙傳》的客串……”

    陸離望著遠處說道︰“你對我真的很好，我其實特別特別感激。”

    穆清望著不敢看自己的陸離說著話，注意到陸離的唇色愈發蒼白了。

    “特別是我那天落荒而逃後你留給我的那封信，其實特別有鼓勵到我，我知道，其實你是沒有必要的……所以我特別感激。”

    陸離這才轉過頭，他的半邊臉隱沒在陰影里，半張臉沐浴在酒店招牌的璀璨光輝里。

    光怪陸離。

    陸離的光映在陸離的臉上，流光溢彩，一瞬靡麗。

    “謝謝你一直以來的……所有。”陸離這樣對穆清說道。

    穆清是感受得到陸離此刻的話語是非常真誠的，他甚至注意到陸離聲線里那一點點微不可察的哽咽。

    可不知道為什麼，打從他走出酒店大堂，看到陸離蜷縮的背影的那一刻起，穆清就覺得不大愉快。

    他從陸離身上感受到了，那是少年竭力掩飾的悲傷。

    他為了少年的悲傷感覺不大愉快。

    “——陸離。”

    穆清忽然開了口，他表情鄭重，語氣認真，他說道︰“你不要多想，我對你好，不是因為你是我母親摯友的兒子，或者別的什麼原因，而是……”

    “我把你當做我很看重的後輩，我很欣賞你，也很看好你，你值得你獲得的一切。”

    “陸離，你要是有什麼心事，你可以和我說，我很樂意當你的听眾。”

    陸離愣愣地望著穆清，他張開了口，那一瞬間穆清覺得陸離是想要說什麼的，可陸離最後只是對著他笑了，又是那個些許艱難的笑容。

    “我沒事，謝謝你，穆哥，”陸離輕聲道，“我們進去吧。”

    整個劇組瘋玩到凌晨一兩點。

    穆清回到家中，躺在床上睡了兩個小時，然後忽然驚醒。

    無邊深夜中，一片漆黑里。穆清的腦海最先浮現的，是陸離在霓虹燈下些許蒼白的臉。

    還有那雙微紅的、濕漉漉的眼。
 第50章初入山門
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【“我可是劇中第一大反派。### 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  ###”】

    “我跟你說啊，小陸，《mode》男刊的主編聯系我啦，說他們這個月的雜志比上個月漲了百分之三十的銷量呢，讀者反饋都是夸你那組大片的，主編還特地說，有機會再合作。”

    “哦對，你看了自己微博沒啊，你已經340萬粉絲啦，不錯呀小伙子，你現在也勉強算是個網絡紅人啦。”

    特意陪著陸離前往乾山拍攝基地的安始，發現自己坐在後車廂里講的起勁，可陸離作為被他夸獎的男主角，反應卻相當冷淡。這讓安始很不滿意。

    千山拍攝基地遠離帝都，設在偏遠山區里，從市中心出發開車五小時才能到。

    所以陸離這次拍攝《少年修仙傳》，是不可能像在《為相》劇組的時候每天都能回家了，運氣好半個月能回家一次都不錯了。

    李靜嘉肯定是舍不得兒子去山上受苦的，連條件好點的酒店都沒有，只有一些當地人開的小旅館。李靜嘉甚至都想讓兒子直接臨陣撕約不去拍了，還想把陸離鎖在家里。

    說不過他母上大人的陸離急的嘴上冒泡，最後還是打電話請來安始這尊大佛，才安撫住靜嘉菩薩，成功地讓陸離拖著一行李箱的衣服、泡面和習題冊走出了家門。

    安始想著出也出來了，加上陸離又是個孩子，第一次離家這麼久，干脆好心好意地和司機一起把陸離送到乾山。

    早就想到陸離一個小孩住在山上哪里照顧得好自己，安始把找好的助理也一起帶了過來。

    安始想著自己難得這麼發一次善意，在車里還怕陸離無聊或者想家，費心費力地哄他，這龜孫子竟然態度如此敷衍！

    當然安始可是干不出指責人家一小孩怠慢自己這種事的，他端出一副慈悲嘴臉，問道︰“我說陸離啊，你是不是有什麼心事啊？別壓在心里，跟安叔說。”

    陸離這才回過神，看向笑面虎一般模樣的經紀人。

    陸離又不是傻的，知道是自己走神太厲害了，惹得自家經紀人有些不滿，于是他也迅速地找出了個話題，說道︰“安叔，我也確實在愁一件事。”

    安始立刻接了茬︰“盡管說，還沒你安叔擺不平的事呢！”

    陸離陳懇地說道︰“我在想，等開機了，我要是在演技上照常發揮，肯定就把穆北他們四個比的沒法看了。可我要是壓低水平吧，作為演技擔當，咱們《少年修仙傳》可就危險了……”

    “少年陸離之煩惱”說出來後，車廂里頓時陷入沉默。

    最開始打破沉默的是安始特意為陸離找來的助理魚叔，這個之前寡言少語的中年漢子忍不住笑出了聲。

    魚叔在娛樂圈也是小有名頭的，跟著安始干了多年，可不是只做端茶倒水，魚叔會做人、反應快，應對各種藝人活動的突發狀況都很有經驗，安始特地把自己手下的魚叔安排給陸離當助理，可見對陸離的看重。

    听到自己手下一直沉穩的魚叔都忍不住發笑，安始本來就被陸離堪稱猖狂的發言給氣了個好歹，這下更是甩了個巨大的白眼出來。

    “狗屁的演技擔當，小小年紀毛都沒長齊，誰教你這麼大放厥詞的啊，當劇組里那些老演員都是死的啊？”安始粗聲粗氣地罵道。

    都能大放厥詞了，陸離又怎麼會被安始的三言兩語給挫下去，他繼續恬不知恥地說︰“可他們都不是主角啊，我可是劇中第一大反派，準準的男三號耶，我這不是擔心演得太好把正派們壓熄了火，觀眾們都站我這邊，那就不利于我們弘揚社會主義核心價值觀了嘛。”

    安始直接被陸離的無恥給噎得說不出話。

    陸離自己都沒想到，他為了活躍氣氛說出來的話，最後竟然一語成讖。

    不過一語成讖是個貶義詞，用在《少年修仙傳》最後邪不勝正的輿論風向上倒也合適，對陸離來說卻不算壞事，此是後話。

    安始把《少年修仙傳》的宣傳做的挺有意思，直到劇組開機，都沒有對外披露幾個主演飾演的角色，就留著讓網友猜。

    《少年修仙傳》因為體量大，角色眾多，寬泛點講，可以說有五個男主角和兩個女主角。

    女主角的陣容已經公布，女一號楚小璣由少女組合出道宅男粉絲眾多的李如恬飾演，女二號擇由氣質出眾的小花旦楊堤柳出演。

    當然網友們也不是傻的，自然知道番位和戲份應當是照著咖位來，當然現在影視圈子混亂的不行，有背景有金主的新人一出道就演主角這樣的情況也不是沒有。別人怎樣陸離是不知道，他自己是絕沒有膽量壓在myth頭頂上的。

    網友們打包票男主角楚曠肯定是穆北的，畢竟穆北是myth的隊長，粉絲也是最多的。

    而主角楚曠確實也是由穆北出演。

    陸離能從myth四個人手里拿到一個男三號，還多虧男三號柳羲和是終極大反派，還不是一出場就是反派的那種，他有著完整的黑化過程，雖然戲份重，但是闔一高層擔心年紀小的粉絲們分不清演員和角色。怕手底下的四個小孩誰接演了反派會受到不好影響。而且角色們打了起來，四個小孩各自的唯粉們（只喜歡團隊某個個人不關心團隊其他成員的粉絲）肯定也要打起來，所以四個人在劇里也得抱團。于是大反派這個燙手山芋就落到了陸離手上。

    陸離只需要擔心因為自己的反派角色，會被myth粉絲群起而攻之。這個陸離倒沒有那麼在乎，畢竟會人戲不分的只是少數人。而且因為會新街的那事，他和myth四人私交還不錯，粉絲們也不會忤逆偶像的意志行事。

    男二號李重光由西原出演，男四男五其實是一對孿生兄弟，由隋東庭和李尉南分別出演。

    其實從這里就能看出myth組合內部的資源分配不均了。

    當然這種現象也不是一天兩天了，雖然公司會為了體現團結而盡量平衡資源，可是穆北和西原的出身擺在那，總是吵鬧不平的隋東庭和李尉南的粉絲們總有一天會知道，人本來就是生而不平等的，要想追求平等，唯有加倍付出才行。

    不過講回來，粉絲的忠誠度都是虐出來的，因此隋東庭和李尉南的粉絲凝聚力都很強，不會輕易退粉或爬牆。

    8月7日，《少年修仙傳》劇組所有人員齊聚乾山拍攝基地，正式開機。

    *******

    雲遮霧繞的青山上。

    “天啊，這里就是傳說的靈劍宗嗎，太美了……”

    說話的少年穿著一身粗布衣裳，上面還有不少補丁。雖然衣衫破舊，可是少年的臉卻是神采奕奕的，尤其是眼底的一抹不屈和倔強，讓這個少年顯得格外不同。

    靈劍宗恢弘大氣的山門下，衣著飄逸的弟子們來去匆匆，沒人在一臉好奇的少年邊上停頓，倒是有不少人在打量過少年的穿著後，露出鄙夷輕慢的神色，像是生怕被纏上般快速離去。

    少年明顯感受到了大家的輕視，這和他想象中的同門友愛互助的修仙聖地很有出入，少年明顯有些不安，剛剛通過入門試煉的他其實對靈劍宗的地形並不熟悉，因為趕著上山一覽宗門盛景，少年已經跟丟了指引師兄，此刻連接下來該做什麼都不知道。

    少年想拉住一個弟子問路，可周圍人看著他想開口的樣子，更是紛紛繞道路過，明顯是不想浪費一點時間在他身上。

    就在少年茫然無措的時候，遠處了一個藍色的人影，正在向山門急速走來。

    少年不知道怎麼就注意到了這個藍衣人影，只覺得這人特別。

    不止少年一人注意到藍衣人影，台階上的弟子們立刻騷動了起來，有人激動地喊道︰“是重光師兄，一座峰的重光師兄回來了！”

    “天啊，想不到還能見到重光師兄，他不是已經下山歷練大半年了嗎？”

    “重光師兄肯定是回來參加親傳弟子的年度考核的，走走走，快去看看！”

    “我竟忘了今日是一年一度的親傳弟子考核之日，快走快走！”

    原本紛繁的人流立刻聚攏到一處，像是眾星捧月般的簇擁著那藍衣少年向山上走去。

    被人群擠開的粗布少年只來及看清那藍衣少年一眼。那少年看著比他還要小一兩歲的樣子，卻氣勢極盛，像一把出鞘的劍，用鋒芒逼退了身邊所有人。隨著那少年迅疾的腳步，他藍色衣袍上繡著的青鸞隨風舞動，仿佛要隨時振翅飛躍沖破雲霄一般。

    想那粗布少年一身破爛在講究衣著的仙門下反而出挑，李重光從人群中看了那少年一眼，卻也只是冷淡的一眼，就像看一朵雲一片葉一般，李重光很快收回了目光，步履匆匆地帶著人群里去。

    粗布少年卻被李重光的那一眼給刺到了，根本就沒有任何修行的他哪里承受得住李重光的眼光，當時就腦袋一痛站立不穩，又被擁擠的人群給撞到，直接跌坐在了台階上。

    靈劍宗的台階全采用毫無瑕疵的白石，俱都打磨光滑，看著雅致而大氣，少年卻覺得坐著有些冷。

    他忽然有些後悔，是不是當初就不該從他那小小的村落里走出來，來到這縹緲而高冷的仙山上。

    這里和他的村子好不一樣，他認識的村民都相當熱情，而這里的仙人們看他的眼神，就如同看螻蟻一般。

    山上的寒風從他身側刮過，衣著單薄的少年下意識顫抖了一下。

    “……你沒事吧？”

    只听得一道輕柔溫潤的聲音在他身前響起，少年愣愣地抬起了頭。

    面前的少年一身白衣如雪，上面紋著一只望天而嘶的白澤瑞獸。白衣少年蟬鬢如墨，眉目如畫，衣袂飄飄，像是下凡的神  一般，正關切地望著他。

    粗布少年愣愣地，一時竟說不出話來。

    白衣少年卻像了然似的，說道︰“你是剛入門的弟子吧，那往後就是我的師弟了。走，我帶你進去。”

    剛剛受了萬千冷眼的少年此刻竟被如此我溫柔以待，少年激動地站了起來，忽的一拍腦袋，有些不好意思地說︰“那個，謝謝師兄，我叫楚曠。”

    仙門之下，白衣少年微微一笑，他說道︰“我叫柳羲和。”
 第51章先行預告
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【怎麼都被陸離搶跑了啊！】

    “好，卡——”

    導演許晉滿意地喊道。((( 卡提諾小說 <a href="http://www.ck101.org  " target="_blank">www.ck101.org  </a>)))

    “大家表現都特別好，穆北最後的幾個表情都很到位，大家休息二十分鐘哈。”

    被導演特地點名表揚的穆北並沒有露出很開心的樣子。

    他想說，他之所以最後幾個表情那麼到位，又是受寵若驚又是不好意思的，那不是他忽然有了展現豐富情緒的演技，而是一抬頭看到陸離的臉——

    靠，陸離那小子長的太好看了。

    隨著拍攝工作的推進，穆北和李尉南很快感受到了陸離的可怕，也弄明白了為什麼當初西原和隋東庭在看過陸離在《為相》的試鏡表演後，那麼念念不忘。

    真是人比人氣死人。穆北自問從沒因為自己優渥的出身就有任何的偷懶松懈，每次表演課都上的很認真，一有時間就去觀摩經典電影里面的影帝表演，可是一和陸離對上……

    穆北都不需要去攝影師那看回放，只要面對陸離，他就知道自己被陸離爆發出來的光彩給完壓了。

    當然，被陸離爆發出來的氣場壓得發揮失常，這種情況也只在最開始幾天頻繁發生，隨著穆北等四個小孩良好的心態調節，再加上陸離找他們談過心，在之後的表演中，更是會在鏡頭沒有打到他的時候會配合表演，去引導四個男孩的狀態。

    慢慢的，一旦不去抵觸陸離過于優異的表演的，放松心態，穆北他們反而漸漸發現了和陸離對戲的好處。

    他們能非常快的入戲，並且在陸離的影響下常常能超常發揮，連徐晉導演都說，只要一和陸離對戲，他們的表演狀態就會明顯上升。

    如果說之前覺得自己的知名度遠高于陸離，穆北面對陸離有一些不自覺的高傲的話，當意識到至少在演技這個維度，自己面對陸離根本就是天上地下的差距後，穆北覺得自己的自尊心還是挺受挫的，下了戲私下面對陸離也有些別扭。

    可穆北根本就沒有多少去耍小脾氣的機會，西原這個叛徒不知道怎麼，就跟就成了陸離的腦殘粉似的，不上戲的時候竟然都不和他們玩了，而是總是去黏著陸離，兩個人嘰里咕嚕的也不知道都在說些什麼。

    然而沒過多久，李尉南也叛變了。因為都住在山上，實在是沒什麼娛樂活動，不知道哪一天起，愛好運動的李尉南就開始跟著陸離每天早起晨跑了，還跟著陸離學拳擊。哼，也不看看陸離瘦成了什麼樣，整個人小小的，能會什麼拳擊啊。

    現在西原和李尉南天天繞著陸離轉，整天陸離哥長陸離哥短的叫，把穆北氣了個夠嗆。

    問他氣什麼，本來都是他的好兄弟，怎麼都被陸離搶跑了啊！比他優秀就算了，還搶走他的好朋友，害的他都沒自信能搶回來！

    氣呼呼的穆北別扭著別扭著，不知道怎麼就和隋東庭一起，也去找陸離玩了……

    那他也沒有辦法啊，誰要陸離那麼鬼精靈，總是有好多新鮮花樣；而且陸離總是懂很多的樣子，好想听他講話哦……

    連著劇組里的兩個年輕女孩子，李如恬和楊堤柳，也慢慢融入了以陸離為核心的小團體，雖然李如恬總是對著穆北各種明里暗里的討好，楊堤柳和她飾演的角色一樣有些清冷，但是一群年輕人們還是在漫長的拍攝中慢慢熟稔起來，關系也漸漸變得親密。

    主演的和諧相處，讓整個劇組都輕松不少，尤其是制片人羅滕覺得真是松了一口氣。好幾次穆北帶頭想鬧出點什麼事，陸離都能及時制止，還把穆北哄得好好的，不然羅滕還真不知道該怎麼辦才好，他雖然職位是片場最大的，可他也不敢得罪穆北啊。

    羅滕還特地找《為相》劇組打听過，陸離在《為相》劇組口碑也是好的不得了，被整個劇組當吉祥物看待，陸離戲份殺青後，都听到徐正明導演念念不忘地提了陸離好幾次。

    陸離的演技就更不用說了，明眼人都看得出來，說是陸離盤活了整部戲都不夸張，雖說大家是打算把大部頭砸在特效上，可要是主演演技磕磣的話，這戲也沒法好看到哪去啊。

    而且陸離還發揮了良好的帶動作用，沒看到myth組合那個四個孩子成天纏著陸離問這問那，晚上也不瞎玩，而是時不時的看劇本，還找時間提前對戲呢，連導演許晉都大呼幸運，說是第一次接手這樣的大制作，竟然都沒出什麼亂子，幾個小演員也勤奮，沒怎麼讓他操心。

    要說許晉真要操心什麼，就是隨著拍攝日程的推進，myth組合四個小孩的演技進步越來越明顯，這給後期剪輯帶來了一定的麻煩，畢竟整部戲也不是按照劇情時間順時拍攝的，不同的場次演員的狀態和演技不一樣，這對觀眾的觀看體驗可是會有負面影響的，容易造成斷裂感，容易出戲。

    演員進步顯著，這也算是導演甜蜜的煩惱了把，許晉都打算好了，要是後面拍攝順利，全部戲份拍完後時間還有空余的話，就盡量把前面的戲份重拍一下，這樣最終定剪後，演員的前後狀態也能相對平衡點。

    整個劇組都呆在山上，十天半個月的才能下趟山，山上信號又不好，上網挺困難，在相對艱苦的情況下，大家竟然感受到了隱居世外的味道。

    在信息閉塞的環境里，人的雜念也少，大家每天早起拍戲，晚上收器材回旅館，日子竟然過得簡單又充實，效率還挺高。

    *******

    不知不覺就到了九月底。

    正在漫長的後期制作過程中的《為相》，也終于在萬千觀眾的翹首以盼中，放出了第一條預告片。

    這只預告片不長，只有1分11秒。

    可這1分11秒的預告片，立刻就被頂上了微博熱門第一，也被放上了各大門戶網站的首頁頭條上。

    有關這1分11秒預告片的解讀和分析，相關的新聞稿和帖子也紛紛推出，網友們的討論也更是把話題的熱度帶上了新□□。

    要說別的劇最大的成就就是“未播先火”，可《為相》作為穆清主演的電視劇，用“未拍先火”來描述都毫不夸張，更有網友戲稱“提前預定了年度電視劇和各項大獎”。

    雖說《為相》的宣傳方有陸陸續續放出劇照和現場照，可對影視作品而言，預告片和片花才是真正能上桌的開胃菜。

    而這只預告片也不負眾望，完整地體現出了演員的精湛表演、台詞的考究、置景和道具的精良。

    《為相》的預告片並沒有采取時下流行的零碎剪輯，就是毫無邏輯地堆疊大量片段，觀眾並不能從預告片中推測出劇情，只能靠各自的想象去串起脈絡。這類預告片，主要展示的明星和畫面。

    《為相》的預告片雖短，但卻有著清晰地邏輯線，已經有網友如此概括︰三進三出。

    三進三出哪里？

    三進三出帝都。

    謝鼎臣第一次進帝都時，還是一個青澀的書生，簡陋的衣衫遮掩不住他芝蘭玉樹的風華，身邊跟著瞪大了眼一臉好奇的可愛書童；

    謝鼎臣第一次出帝都時，卻是一臉悲愴地扶著棺材而出，不知道他是為誰送葬，在他身邊卻再看不到那個靈動狡黠的書童身影；

    謝鼎臣第二次進帝都時，已不再是最開始躊躇滿志滿腔熱血的激昂模樣，他眼光幽深，似有怨似有恨，似有不恥似有憤怒，還有濃得化不開的不甘；

    謝鼎臣第二次出帝都時，是被貶離京，他卻似早有意料，走的雖然蕭索，可他回望帝都繁華時，眼里是一片沉著，仿佛他確信自己不會就此永別；

    謝鼎臣第三次進帝都時，是居勤王之功被擁進京，他此時已進中年，不再年輕英俊的容顏下，是包納齊聖廣淵的修行，是如山的氣勢和如海的心思，他已深不可測；

    謝鼎臣第三次出帝都時，是以三朝元老的身份，陪同新帝出巡，此刻的他已一人之下萬人之上，當他坐在銀頂皂幃的高大官轎里出京時，正有一撥書生進京赴考，蒼老的謝鼎臣向外望去，只見一個背影秀頎如樹的書生帶著他的小書童，徐徐走進恢弘的帝都。

    當然，那不是他。

    但是，那不是他嗎？

    網友們從這只剪短的預告片里似乎看到了很多，卻有更多的問題隨著他們獲得的信息而浮現。

    謝鼎臣到底是為誰送葬？

    謝鼎臣到底為何被貶？

    謝鼎臣如何能有勤王之功，就此翻身？

    謝鼎臣，謝鼎臣，從寒門書生到三朝宰相，他到底都經歷了什麼？

    本來就對《為相》期待無比的網友們，從預告片中也感受到了歷史巨制的大氣和精良的制作。他們咬牙切齒地發現，好不容易等來預告片，結果被吊起了更大的好奇心。

    就像餓久了的人，你給他一點吃的，吃下後是不會覺得飽腹的，反而更刺激胃部分泌胃液，只覺加倍饑餓。

    感覺被戲弄的網友們紛紛撲到《為相》官微下留言︰

    “剪刀手劉德華︰可惡！！！怎麼還不播出啊！！！到底什麼時候播出啊！！！”

    “犬夜叉燒︰穆清真是從年輕帥到老啊，中年之後反而好有氣勢啊，完全拜倒啊！”

    “當幸福來敲肛-門︰雖然只有兩個特寫鏡頭，可是陸離演的書童好可愛啊啊啊啊好想捏他臉啊！”
 第52章這是嘴唇
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【這是……嘴唇？】

    “節目馬上開始錄制，大家再稍等一下哈，來，我們再來錄一次鼓掌，听我的口號，三——二——一——”

    偌大的攝影棚里立刻響起了震耳欲聾的鼓掌聲。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++

    大氣精美的舞台上布滿了聚光燈，舞台下則放置了各式攝影器材，站滿了帶著鴨舌帽拿著對講機緊鑼密鼓籌備著的工作人員。

    舞台前方，扇形的觀眾位上座無虛席，烏泱泱全是人影，雖以年輕女孩居多，各個年齡階層的男女觀眾都也俱全，不少資深粉絲們都帶了印有偶像名字和標語的手幅來。

    只消掃一眼，就能輕易發現，帶著手幅的粉絲里至少有一半都是穆清的粉絲，拿著甦宸名字手幅的粉絲數也不容小覷，讓人有些意外的，在中間靠前的黃金座位圈里，竟然還有一小群拿著陸離名字手幅的姑娘們。

    一邊用力鼓著掌，一邊保持著塑料鮮花般的燦爛笑容，穆小筱不著痕跡向右側靠近，將聲音從笑得僵硬的嘴角擠了出來，說道︰“穆哥陸哥他們應該還在化妝，一般來說藝人活動就沒有準點開始的。”

    坐在穆小筱右邊的汪琊琊也早有心理準備，她正準備用穆小筱的方法，一邊保持著假笑一邊回話，可她還沒來得及開口，觀眾席頓時爆發出了一陣尖叫聲！

    汪琊琊立刻定楮往舞台望去，舞台上果然走上了幾個人影！

    等看清是主持人後，觀眾們雖然有些失望，但還是打起了十二分精神。主持人都上場了，明星嘉賓們還遠嗎，節目馬上就要正式開始錄制啦！

    在粉絲們的翹首以盼中，等主持人說完冗長的開場白和廣告詞，充當背景牆的兩扇電子屏從中間向兩邊劃開，徐徐走出了一排身影。

    這一排身影就像火種般點燃了全場觀眾的激情，所有人都瘋狂吶喊了起來︰

    “穆清，穆清！穆清好帥啊啊啊啊啊——”

    “甦宸，這里，這里！”

    “陸離好可愛啊天啊天啊天啊！”

    以穆小筱為首的陸離粉絲團立刻高舉橫幅開始聲援，穆小筱舉著單反一邊瘋狂拍照，一邊絮絮叨叨道︰“我都一個多月沒見過陸離哥啦，自從他去了山上拍那個《少年修仙傳》，就連在學校都看不到他啦。”

    汪琊琊也舉著單反一通狂拍，一邊心疼不已地說道︰“我怎麼覺得我們陸離瘦了……”

    “可不是嘛，”兩人邊上的一個阿姨粉應和道︰“絕對是瘦了，拍仙俠劇就是動作戲多，唉，太辛苦了……”

    陸離確實是瘦了，成天吊威亞暈吐山上還只有泡面吃，他能不瘦麼。

    陸離穿著最小碼的襯衣都略顯空蕩，還好＆gabbana當季的由非垂直線條組合圖案的黑白格紋襯衫本就是灑脫倜儻的風格，陸離還頗為大膽的搭配了同品牌的森林圖紋藍色絲綢短褲，露出一雙玉藕似的又白又細的小腿，腳上穿著雙淺色的絨面打孔德比鞋，整個人就像個度假的幼年貴公子似的，休閑時髦還貴氣，原本的清瘦更顯貴族獨有的病態縴細美。

    在主持人的示意下慢慢安靜下來，穆清的粉絲圈里也開始了小聲的討論︰

    “穆穆好帥啊啊啊，他怎麼能這麼好看啊！”

    “我快被我們穆哥帥暈了，你們等下記得給我做人工呼吸……”

    人群里一個小姑娘的聲音忽然響起︰

    “你們不覺得我們穆哥和陸離的襯衣特別配嗎？”

    大家定楮望去，先看看他們穆天王，再看看小陸離，發現兩個人的襯衣……還真挺配。

    穆清穿著的幾何條紋印花襯衫，下身是黑色九分西褲，白皙的腳踝下是一雙棕色皮革和米色帆布拼接的雙搭扣僧侶鞋，一身裝扮盡顯成熟、優雅和摩登。

    穆清和陸離，兩個人的襯衣放開來看還不覺得，放在一起看，都是白色打底，都是黑色花紋，一個是縱橫交錯的格紋，一個是橫向的幾何線條，款式風格異曲同工，穿在兩個人的身上，都顯得干淨利落，同時顯得不落俗套，令人過目難忘。

    穆小筱耳朵尖，听到隔壁的穆清粉絲團開始討論陸離了︰

    “別說陸離個子小小的，但是好精神，看著特別亮眼。”

    “而且穿衣服特別好看，都不像myth四個小孩整天都穿學生風，看著陸離我第一次覺得小男生竟然也能這麼甦。”

    “還記得上次穆哥在攝影棚外面救下陸離摟著他的照片麼，我那時就覺得這兩人好有cp感！”

    “真的嗎，也不知道他們倆關系怎麼樣，你看今天的站位，他們都沒站一起……”

    “等下看看唄，互動起來就知道啦，雖然我萌穆甦cp，不過只要是我們穆總攻，配誰都可以啦！”

    穆小筱听著他們討論穆清和陸離的關系，這是用了莫大意志才壓抑住自己上前爆料八卦的決心。

    哼，她都撞到過她哥和陸離孤男寡男共處一屋的時候，陸離還在他家洗澡只裹著浴巾的樣子她都見過了！

    而且她哥還邀請過陸離去他城郊別墅過夜耶，穆小筱覺得自己都是借著陸離的光才有機會去了她哥的城郊別墅，知道會新街事件那天，那可是她第一次在她哥的別墅里過夜……

    要說這兩個人沒有□□！？

    哼哼，穆小筱是一萬個不信的。

    今天來參加節目的主要是《為相》的年輕主演們，包括穆清、甦宸、許茹素、譚妙、佟辛甘、陸離。

    節目是國內收視最高的室內綜藝節目《娛樂零距離》。雖然隨著室外綜藝節目的崛起，玩不出新鮮花樣的室內綜藝節目逐漸式微，可《娛樂零距離》作為一檔老牌節目，早已培養出一批龐大的固定收視群，與各大藝人的人脈維持也維護的好，在同時段內的全國收視率向來穩居第一。

    《娛樂零距離》節目組本來是沒指望能邀請到穆清的，因為自從穆清出道，就鮮少參加綜藝節目，近兩年室外綜藝井噴，各大衛視開出天價都沒能請動穆清。在業界，穆清對綜藝節目不感冒已是行業共識。

    當然，哪怕知道機會渺茫，節目組在邀請穆清時還是做足了禮數，體現了最大的誠意，卻沒相當穆清還真答應了。

    節目制片和導演得到消息後都是欣喜若狂，之前覺得只要甦宸能來，這期節目收視就能大爆，現在穆清來了，談什麼收視第一那都是在侮辱穆清，他們甚至可以預期，只要這一期播出後，就能帶著《娛樂零距離》這個季度的績效秒殺其他的台里所有節目。

    節目組偷偷揣測，看來穆天王真的很看重《為相》這部電視劇，為了感謝穆清的大駕光臨，整個節目對著這期策劃案是改了又改調了又調，就希望穆天王能玩得盡興，節目也能好看，最大程度地為《為相》的宣傳陣勢推波助瀾。

    《娛樂零距離》近年來收視和口碑都有所下跌，也未嘗沒有模式老化、形式再無創新的原因，可是現場的觀眾們很快發現，這期的節目比起以往，明顯精彩異常！

    主持人不再是說些無聊的話題或者講些不知所謂的笑話，而是總能拋出讓觀眾們尖叫期待的問題。嘉賓的配合也非常給力，甦宸速來就是個活躍氣氛小能手；穆清更是天王資歷，話語不多但總是妙語連珠；令人驚喜的是，小小年紀的陸離，接梗給梗的水平竟是一流，而且盡管表現亮眼，卻相當禮貌謙和，並不會為了佔據鏡頭而去搶話多嘴。

    針對《為相》問了一些拍戲過程的趣事，算是進行變相宣傳；又對幾個嘉賓的八卦新聞進行了一番窮追猛打後，終于進入了游戲環節。

    粉絲們最為期待的就是游戲環節了，雖然剛剛嘉賓們坐在一起插科打諢互相爆料的環節也非常有趣，粉絲們的八卦小賬本上也趁機記上了許多新料，可她們更想看到的自己的偶像們玩起來嗨起來的樣子啊！

    “我靠，真是醉了，許茹素和譚妙兩個大媽能別老往我們穆哥身上擠嗎，不知道我們穆哥有潔癖嗎，害得他都快沒地方站了。”

    “就是，譚妙還非說什麼我要和‘人家要和穆清一個隊’，我們還怕您那一臉玻尿酸嚇到我們穆哥好嗎，能離遠點嗎，我想看我們穆哥和陸離一個隊！”

    觀眾席里一邊尖叫歡呼，粉絲們一邊以驚人臂力舉著單反狂拍，一邊交頭接耳地小聲討論著︰

    “穆哥和甦宸果然是千年好基友啊，你看這兩人又一個隊了，陸離看著和那個什麼佟、是叫佟心甘吧，這兩個人關系也很好的樣子啊，一直都在講悄悄話。”

    “我覺得我們穆哥肯定喜歡陸離，我覺得他都讓了陸離好幾次了，剛剛他明明能抓到陸離的，結果硬是裝作沒看到。”

    “哈哈哈我也看到了，甦宸本來打算去抓陸離的，結果還被穆哥絆了一跤，穆哥好壞啊哈哈哈，還拌自己隊友！”

    甦宸的粉絲團也興致勃勃地八卦著︰

    “我覺得我們宸宸好像移情別戀了啊，之前都是穆清好基友的，我覺得他今天總是想往那個小男孩邊上靠，是叫陸離是吧？”

    “可不是嘛，剛剛訪談的時候，他都調侃陸離好幾次了，把陸離氣的翻白眼宸宸還在那沒心沒肺的大笑，我覺得宸宸那表現不是因為節目效果耶，他是真的和陸離關系好，不然不會這麼開心。”

    “你們發現沒，玩游戲的時候宸宸總是故意和陸離那個隊對著干，他總是想使壞欺負陸離，我覺得陸離都快氣得不行了，哈哈哈我覺得我要粉上陸離了，他氣鼓鼓的樣子好可愛喲。”

    陸離的粉絲團人數雖然遠不如穆清和甦宸的粉絲多，但是討論也十分活躍︰

    “我們離離好棒啊，他是第一次參加這種電視節目吧，一點都不怯場，而且講話好有趣，完全像個逗逼，哈哈哈，我覺得節目好幾個笑點都是陸離貢獻的！”

    “對啊對啊，我們小陸才15歲呢，我15歲的時候上講台都緊張得說不出話來，而且他好無私，一般說完就會主動造梗給別人，他都把話題給邊上的佟心甘好幾次了。”

    “我們小陸身體好靈活啊，你看剛剛那麼多把，就他和穆清沒被抓住過，我覺得穆天王肯定喜歡陸離，他一面對陸離就放水，邊上那個壯得跟牛似的主持人都被他抓好幾回了。”

    “哈哈，我還覺得甦宸也對我們離離有意思呢，其他人都不管就想抓陸離，完全相愛相殺既視感！”

    “哈哈哈我們完全把我們離離yy成了一個人見人愛湯姆甦，罪過罪過。”

    舞台上，剛結束追逐環節的主持人還悲慘地領了一回懲罰，這才氣喘吁吁地介紹下一個環節︰

    “這個環節里，我們所有人都要站進這個指定的圓圈里，不能走出去，我們每人輪流用布條遮住眼楮，遮住眼楮的人要在原地轉三圈後，三十秒之內抓到一個人，還要猜出那個人的身份，這樣才算贏。”

    最開始戴上布條的先行示範的主持人，他抓住了沒能及時躲開的許茹素。

    接著由許茹素蒙上眼楮抓人，許茹素抓住了譚妙。

    譚妙抓住了佟心甘，卻沒猜對佟心甘的身份，她喊出來的人名是穆清。在譚妙喊出穆清時，台下穆清的粉絲團里發出一陣不小的噓聲。

    譚妙取下布條發現是佟心甘，臉色立刻有些不好看，但她也知道自己現在正暴露在鏡頭下，立刻笑著掩飾了自己的表情。

    接下來是佟心甘。

    佟心甘在圈里里跌跌撞撞亂走，走出圈子都不知道，還在那到處亂抓，那滑稽的模樣引得一邊躲在圓圈里的眾人捂著嘴巴憋笑，台下的觀眾席更是忍不住紛紛笑出聲，覺得這個演員雖然長相平凡，但是單純又木訥，也別有一番可愛。

    輸了游戲的佟心甘要指派下一個蒙住眼楮的人，佟心甘立即選了陸離。

    陸離對著佟心甘做了個鬼臉，還是乖乖上前被布條遮住了眼楮。

    被遮住了上半張臉的陸離，露出的下半張臉顯得愈發精致，小巧的鼻尖、粉色的嘴唇和白嫩的下巴，簡直就像是具鬼斧神工的人偶模具。

    當被遮住的陸離面向觀眾席時，台下的一些原本不是陸離粉絲的小姑娘們都忍不住捂著臉發出花痴的尖叫聲。

    陸離在被遮住眼楮之前顯然是記了身邊人的方位的，即使被推著原地轉了三圈，方向感看起來的不錯的陸離頓了頓平衡了下身體，就立刻直奔甦宸的方向而去！

    之前的幾個回合都是狼狽無比、笑料百出，觀眾們一看到陸離的表現一反前人，說不出的利落和果斷，不由得暫緩了呼吸，期待地看著陸離的身影——

    甦宸也沒料到陸離動作這麼快，第一時間也沒反應過來，但陸離又看不見，腳步到底有些虛浮，不如睜著眼快速，甦宸壞笑著在陸離即將踫到自己時跑開了

    台下陸離的粉絲和剛剛被陸離節目表現和顏值新鮮圈粉的觀眾們忍不住為陸離遺憾嘆息，可等她們氣還沒來得及放下，就只見甦宸閃開的背影身後，竟然是穆清！

    而陸離什麼都知道，直直地往穆清的方向沖去！

    穆清像是愣住了似的，一時竟沒有動作。

    到底是看不見，差了點距離意識，陸離幾乎是一把沖進了穆清懷里。

    穆清踉蹌地往後退了兩步，下意識地扶住了陸離的雙臂，看起來就像把陸離半摟住一樣。

    兩人的姿勢實在有些曖昧，台下立刻爆發出了一陣尖叫聲。

    陸離得意的聲音也響了起來︰“終于被我抓住了吧，甦——等等。”

    陸離的聲音忽然頓住了。

    像是配合陸離一般，原本騷動一片的觀眾席也頓時陷入沉默，所有人都屏住呼吸，大家一齊想知道陸離的下一步動作。

    主持人的倒計時聲音響了起來︰

    “12，11，10……”

    陸離抬起手臂，手卻踫到了一片寬闊結實的胸膛，他將手往上挪去，似乎是覺得挨到了脖頸上的喉結，于是他分開雙手，艱難地再往上探去……

    眼尖的粉絲發現，她們都不確定那是不是幻覺，但是都選擇用單反忠誠地記錄下讓她們根本淡定不能的畫面——

    粉絲們覺得，她們天神般不食煙火的穆清，有潔癖的穆清，似乎是看出了陸離身高上的吃力，似乎體貼地稍稍低了下身子，他低下了身子方便陸離來摸他啊！

    快告訴她們，這是在做夢！

    陸離覺得自己的兩只手捧住了一張臉，一張男人的臉。

    這個男人很高，因為他幾乎踮了下腳才摸到了他的臉，甦宸也確實很高，可陸離總是隱隱地覺得有些不對。

    陸離緩慢地在這張臉上摩挲著，用指尖一點點描摹著五官，眉毛，顴骨，鼻梁……

    被蒙住了眼的少年墊著腳撫摸著面前男人的臉，男人微微俯下身任由少年用指尖探索著自己的容顏。

    這畫面實在太有沖擊力了，粉絲們覺得的自己鼻血都快不夠用了。

    主持人的倒計時聲音持續響起︰

    “8，7，6……”

    已經覺得鼻血不夠用的粉絲們當看到陸離的下一步動作時，只覺得需要有人立刻撥通救護車了，這里有大量少女集體爆發心髒病啊！

    陸離覺得自己的食指好像滑過了一瓣格外柔嫩的鎖在，真的很柔很嫩，帶著稍稍的溫度，輕薄，又似乎帶著一點點褶皺……

    這是……嘴唇？

    最後的倒計時仿佛聖誕節前塔樓里最後的幾下鐘聲︰

    “4，3，2……”

    “穆，穆清？”

    陸離的聲音響起，少年青澀而悅耳的嗓音里，有疑惑，有茫然，有試探，有不安，以及驚慌。

    很快，陸離似乎听到了一聲回應，這聲低沉而清冽，似乎帶著點笑意，仿佛濃醇的柏葉酒，回蕩在曲水流觴中的輕巧杯盞里，這聲音回答道︰

    “……嗯。”
 第53章淒風苦雨
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【都太淒苦了。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    “我說陸離，咱們劇組好不容易重聚，大家都約好了上完節目一起去吃個飯的，你怎麼一下就不見啦？”

    甦宸對著身邊的男人擠眉弄眼的，對著手機調侃道︰“跑得夠快的，躲誰呢？”

    似乎電話那邊有了回應，甦宸露出了一副“你拿我當智障蒙呢”的受辱表情，“得了吧，還趕著回山上拍戲，你那個什麼修仙劇組，少了你一天難道還開不了工啦？”

    “喲喲喲，可以啊，你這是跟你甦哥炫耀自己的主演身份呢。”

    甦宸眼珠子一轉，說道︰“小陸啊，我要是你，我肯定一周都不洗手了。”

    “你是哪只手摸了穆清嘴來著，你可真是沒頭腦，你又不是沒看到剛剛台下的姑娘們都瘋了，節目一錄完，你就應該在大門口開個握手會什麼的，不對，開個吻手會，五千塊一個人，包你一下午賺得——喂，喂？”

    甦宸放下手機震驚地批評道︰“這小子膽兒變肥了啊，小爺我的電話都敢掛。”

    這邊陸離掛了電話不理他了，甦宸一張欠上天的嘴顯然意猶未盡，又開始朝著身邊的穆清說︰“你看看你，生生就把咱小陸嚇跑了，我出馬都沒把他哄回來。”

    甦宸其實也覺得奇怪，在陸離之前，穆清可是靈活地躲過了每一個差點要踫到他的人，怎麼矯健的穆清就被瞎貓子陸離給抓了個正著呢。

    一直沒發聲的穆清本來想開口說“你那也叫哄”，最後還是放棄多費口舌，直接說︰“我等下還有個會要開，就先走了。”

    甦宸一驚，說道︰“我靠，你要開會你剛剛怎麼不說？”

    然而回答甦宸的只有穆清挺拔的背影。

    深覺自家田里的小蘿卜和炕上的好基友都太不靠譜，甦宸碎碎念道︰“他們都不去了，那還吃什麼飯啊，讓我一個人去面對兩個如狼似虎的姐姐和一個被包養的小白臉嗎，唉我也不去了。”

    于是甦宸也愉快地放了只鴿子回歸大自然。

    穆清已經和甦宸打完了招呼，自然是不管人家甦宸的後續打算了，告別後，他直接坐進了車里，讓司機開回闔一娛樂的辦公大樓。

    《為相》的後期制作已基本完成，現在正是緊鑼密鼓的宣傳階段，作為制片人，還有很多事宜等待他確定。

    如果播出後反響良好，《為相》將是他進入闔一娛樂管理層的敲門磚。

    穆清的目標很明確，他要在今年成為闔一娛樂最年輕的董事會成員。

    穆清的演藝事業已經發展到了這樣的高度，任他奮斗開拓的空間已經不大，穆清很自然地把多余的精力運用在了更高的層面。

    近年影視行業發展勢頭迅猛，大量資本緊接著注入，許多根本就搞不懂影視的人拿著大把的錢財把整個圈子攪得一團亂，無數粗制濫造的洗錢之作小丑般的輪番登場，劣幣驅逐良幣，大量兢兢業業做作品的影視人都被迅速邊緣化。影視行業本來收入就不穩定，沒有飯吃根本就沒辦法耐心等待機會，要麼選擇退出另謀出路，要麼只能同流合污，就這樣，一些原本沉穩的圈內人也漸漸浮躁了起來。

    穆清不覺得這是個好風氣。

    影視圈原本是個文化圈，而好的藝術作品是需要潛心打磨的，浮躁的人手里根本出不來好東西。

    既然是影視行業成就了他，大丈夫達則兼濟天下，穆清自問還是有這個能力和義務從更高的層面去參與維護行業的標準和規則的。

    好的演員不該無片可演，好的劇本不該被埋沒，好的導演不該被磋磨，好的作品更不該被劣質品排擠在觀眾視線之外。

    而這些事情，以演員的身份是不能施以影響的，穆清自然要謀求更有權力的身份。

    要說影視行業的混亂，畸形的藝人機制也為禍不小。

    當看到粉絲經濟的紅利後，只想賺錢卻毫無情懷的商人們訊速把偶像市場做大，把一個個空有外貌和包裝的偶像從流水線送上熒屏，只把影視作品當做吸粉的跳板和增加經濟價值的鍍金台，最後只為變著花樣從粉絲荷包里掏錢。

    現在的影視圈里，追逐利益的商人和追逐名利的藝人太多，單純熱愛和擁有匠人精神的“手藝人”太少，才是現在影視行業雖然愈發繁榮、優質作品卻愈發稀少的根本原因。

    對現今大部分圈內人而言，影視作品可以是供夤緣的橄欖枝，可以是供騰躍的龍門，是手段是工具，卻唯獨不會是他們的追求。

    穆清想，所以陸離的出現，才會這麼驚喜。

    當這個名字出現在腦海里，穆清忽然就不太看得進去手里的文件了。

    索性合上文件，穆清闔了會眼，捏了捏眉心，然後看向了車窗外潮水般退去的街景。

    車窗玻璃上模糊的光影中，一段回憶、一節片段、一個場景，像是終于有了借以呈現的載體，開始在光影中徐徐浮現。

    那是一張少年的臉。

    少年像是被燙到般，猛地收回了手，然後急切得近乎粗魯地撤掉了綁在自己眼楮上的布條。

    穆清居高而臨下，他看著少年抬起頭來望向他。

    轎車駛過一處十字路口，路口的紅燈在車窗上一晃而過，那一晃而過的氤氳開的緋紅，就像少年抬起頭來望向他時，通紅的整張臉。

    這是穆清第三次看到陸離臉紅的樣子。第一次是在他家練箭的時候因為耗力而臉紅，第二次是和他撞衫的時候因為錯愕而臉紅。

    那這次呢，是因為害羞而臉紅麼。

    轎車駛過一家開了招牌燈箱的店面，燈箱的光透過川流不息的車流印在車窗上，那印在車窗上的灼目的光，就像少年取下布條後，望向他的那雙亮得驚人的眼。

    穆清一直都覺得陸離的眼楮好看，可是他極少近距離地看到陸離慌亂的模樣，連著瞳仁里璀璨的光都開始搖晃，像是映著疏星的晚江被擾起了漣漪，像是靜默在深海的魚被驚動了開始游竄。

    穆清想，原來陸離張惶時候的眼楮也這樣好看。

    隨著轎車緩緩停穩，載著模糊光影的玻璃窗重歸透明與澄澈。

    只是從記憶里打撈出的畫面，卻再難忘記了。

    提醒已到達指定地點後，覺得後座上的老板卻沒有動靜，司機忍不住回頭看去。

    穆清正對著車窗出神。即使是在出神，這個筆挺的男人依舊正襟危坐，只微微頷首，眼低垂著。

    明明看了老板許多年，老板的樣貌沖擊早已失效，此時此刻，司機卻對著穆清的容顏愣住了。

    穆清從來清醒、理智而果斷，因為想事情而出神的模樣已經足夠的少見，可此刻穆清臉上的神色……為穆清服務多年的司機自問從未見過這樣的穆清。

    這一眼看得他心悸。

    司機立刻回過了頭，把自己偽裝成一顆呆立的石頭。

    中年的司機大叔默默想道︰幸好老板的萬千女粉絲沒見到她們偶像現在的模樣，不然得發瘋成什麼樣啊。幸好我也早就結婚生子了，不然……

    不然搞不好晚節不保，說彎就彎啊。

    *******

    陸離覺得自己幾乎是逃回的乾山。

    自打上次以為差點暴露了重生秘密，從穆清的城郊別墅落荒而逃，收到了穆清來信的陸離還信誓旦旦地下過決心，再也不會在穆清面前大驚失色，決不再自亂陣腳。

    結果……原來根本不是立什麼決心，根本就是立了一個巨大的flag。

    陸離當然不能在錄制現場落荒而逃，但是在之後的錄制中他已經靈魂出竅了，整個人像被魔咒擊中了一樣，連之後發生什麼都記不清了，在舞台上的走位全靠被不記得誰推搡拉扯，說沒說什麼蠢話也不記得了。

    總之在游戲里抓住穆清之後的記憶，盡是些亂糟糟的模糊畫面，和被病毒入侵後的電腦屏幕似的，全是亂碼；聲音也是亂糟糟的，似乎還有觀眾們持續的尖叫聲，但陸離也不知道她們在尖叫什麼，也不懂為什麼她們尖叫了那麼久。

    但是，陸離很慶幸自己丟失了這段記憶。他恨不得錄制現場的每一個活人都丟失了這段記憶——

    不，應該是所有人都要忘掉整場錄制。

    不不，根本就沒有這場錄制，是他陸離夢到了自己請了一天假下山參加為宣傳《為相》的節目錄制。

    啊啊啊啊啊，尤其是那個叫穆清的人，請他務必要忘記一切啊，什麼都沒有發生啊！

    什麼，都，沒有，發生，啊……

    內心淒風苦雨的陸離，決定要將百分之兩百的精力投入到《少年修仙傳》的拍攝中，這樣自己才沒有心思去回憶和悔恨。

    好巧不巧，按照劇組的拍攝進度，現在的柳羲和內心也是淒風苦雨。

    陸離覺得自己絕對能在之後的拍攝中超常發揮。

    唉，他與柳羲和，都太淒苦了。

    別看柳羲和在靈劍宗乃至整個修仙界都很體面的樣子，是僅次于李重光的天之驕子，甚至因為不同于李重光的高冷，待人親切溫和的柳羲和風評甚至高于李重光。

    然而真相是，柳羲和並非修仙界赫赫有名的世家柳氏的嫡系血脈。

    柳羲和是柳家現任當家的養子。

    柳當家的夫人多年無子，後來為了家族繼承，迫于無奈，才從眾多柳家支系遠房中選擇了資質最佳的柳羲和，抱養過來當養子。

    柳氏夫婦其實對柳羲和還算不錯，把柳羲和悉心撫養長大，按照一家家主的標準進行培育。

    隨著柳羲和漸漸長大，眼看著這孩子修仙天賦高，為人親和，心胸也寬廣，對自己的養父母更是孝順體貼，依舊無法懷子的柳夫人也慢慢死了心，和丈夫一起把柳羲和當做柳家下一任的家主看待。

    然而就在一年前，柳夫人有奇遇，竟踫到一位神通莫測的垂垂老者。

    在這奇人的幫助下，柳夫人竟然懷孕了。

    懷了親身骨肉的柳夫人，再看柳羲和的眼神就漸漸地變了。

    柳羲和多貼心一人啊，他自然懂得養父母的顧慮，立刻下了重諾，說不論柳夫人所誕是男是女，自己都會盡心守護，輔佐著這孩子登上柳家家主之位，之後一生都願為柳家奉獻。

    柳夫人听了這樣的誓言，面上當然感動得不行，連說孩子你說什麼傻話，在我眼里你就是我的親兒子，不管怎樣，你都是柳家的長子。

    當然柳夫人自己心中的真實想法，其他人都不得而知。

    後來，柳夫人誕下一子。

    這本是天大的喜事，可不知道是不是因為終歸是用了秘法得孕，到底是有違天和，柳夫人的新生嫡子竟然沒有靈根。

    什麼是沒有靈根，沒有靈根，就是沒有可以感應並吸收天地靈氣的依憑，也就是不能修煉出法力，不能成為修仙者。

    在修仙世家，沒有靈根的人，就是個廢人。

    柳夫人先是蹉跎多年無法生子，心灰意冷後卻幸得奇遇竟然得孕，又是懷胎十月，歷經千辛生下的孩子，竟是個沒有靈根的廢人。

    柳夫人幾乎要發瘋，她連忙又求到了那助她懷孕的奇人面前，說願意付出一切讓自己的孩子能夠擁有靈根。

    三千世界，沒有靈根的人後天再生靈根的事情可是聞所未聞，柳夫人也知道機會渺茫，可她不甘心，不甘心自己這麼艱難才得來的孩子竟然無法修行。想想自己的心肝寶貝，自己身上掉下的一塊肉，會因為無法修仙只能活幾十年，會在無數嘲笑中衰老，最後死在她面前，柳夫人一顆母親的心幾乎要疼碎了。

    不想這奇人竟還真有辦法。

    奇人說了，你家孩子也是因為我才能誕生于天地之間，他身上有我的緣法，缺失靈根這件事上也有我的罪孽，我理應相幫。

    這孩子既然自己沒有靈根，那就得有人心甘情願把靈根送給他。

    奇人一雙渾濁的眼直直地望向柳夫人，他說道，柳夫人，如果你能找到一人願意把自己的靈根送給你的孩子，我就有辦法。

    奇人蒼老的聲音回蕩在柳夫人的耳邊，但那人必須是全心全意地願意相助，如果他有一絲絲的不願意，那麼我的秘法不僅不能成功，會害的捐贈之人靈根破碎不說，你那脆弱的孩子更有可能因為反噬而夭折。

    一听奇人有辦法，柳夫人簡直是欣喜若狂，覺得老天終究是待她不薄，她兒身上果然有大運道。

    可是，對每一個修仙人而言，靈根可能比他們的性命都更為珍貴，誰又願意舍棄自己的一身修行，自斷修行路途呢？

    柳夫人想著，自己和丈夫肯定是全心全意願意為了兒子犧牲，可是他們中的誰沒了靈根，必定修為盡廢，都會讓柳家實力大為受損，在權力傾軋的修仙界中，一點點損失都可能會成為家族沒落的開始。

    所以在她們夫婦之外，柳夫人得找到一個人，得發自內心地願意將自己的靈根貢獻出來，哦對，這人的靈根還得資質上佳，她的寶貝兒子本就委屈，可不能換上一個劣質靈根……

    電光火石之間，柳夫人的腦海里浮現了一個人影。

    *******

    “羲和啊，你的親弟弟，他可是只有你能倚靠了啊！”

    柳夫人緊緊地握著柳羲和的手，說著說著，竟然淌下淚來，原本保養得宜的一張臉此刻憔悴不堪。

    柳夫人淒切的聲音在房間里響起︰“如果可以，我和你爹肯定願意自己犧牲，不讓你有任何損失，然而我們不只是孩子的父母，還是整個柳家的支撐和門面啊，我們實在是沒有辦法啊。”

    柳夫人死死地望著面前俊雅的少年，幽幽說道︰“可我們也完全放心不了別人，我那恩人說了，願意贈我兒靈根的那人必須出自真心，若是有一丁點的不願意，我兒反而有性命危險，我們只能找你，只能找你……你可是我兒的親哥哥啊！”

    人前的柳羲和臉上從來都有如沐春風的笑意，可他此時面色失血，連嘴唇都是慘白，他望著緊緊抓著自己的母親，像是完全听不懂母親的言語一般。

    柳夫人看著自己都如此聲淚俱下了，可柳羲和竟還一點反應都沒有，柳夫人不禁心中暗恨。

    又見一旁坐著的丈夫也不幫忙發話，柳夫人索性一發狠，從椅子上站起，咬著牙跪在了地上！

    柳羲和明顯被柳夫人的動作給驚到，他立刻站起身，想著把母親扶起來，柳夫人卻牢牢地攫住了他的手，人卻不肯起來。

    “羲和！就當是我這個做母親的求你了，求求你把自己的靈根贈給我兒吧！”

    這一聲求，卻像一道催命符砸在了柳羲和的心頭，面色慘白的少年踉蹌著就要後退，卻被跪在地上的柳夫人緊緊抓住，那力道之大，柳夫人尖利的指甲幾乎要掐進少年手背上的肉里。

    奇異的，少年卻不覺得疼，他覺得自己已經沒有知覺了。

    眼前，母親跪在她面前，聲淚俱下地苦苦哀求，可母親說出的話語，卻字字誅心︰

    “羲和！你曾經說過，你一直把我和老柳當做親生父母看待，也把我兒當做親弟弟看待，你說會一生守護我兒，你是不是已經把這些話都忘了，還是……”

    柳羲和麻木地看著眼前的女人，這個一直慈善待她的婦人此刻竟說不出的陌生。

    她的面目猙獰而扭曲，她的聲音尖刻而淒厲，眼里陰鷙而瘋狂的光就像一柄柄尖刀戳穿了他的心髒。

    柳夫人定定地看著柳羲和，一字一頓地尖聲問道︰“還是說，你以往說的那些都是謊話！”

    這一句質問，成為了壓垮了柳羲和的最後一根稻草。

    柳羲和只覺自己一顆千瘡百孔的心髒因為疼痛而攪動蜷縮了起來，卻從傷口里榨出了他更多的血。

    顫抖著張開口，柳羲和卻發現自己像是失聲了一樣，竟是一個字也說不出來。

    他要說什麼？

    他想說，我沒有撒謊，我真的沒有撒謊，我一直把您當做當做我親生的母親看待，父親也一樣；我敬仰您們，也發自內心地熱愛您們。

    他想說，我也真的把您的孩子當做自己的親弟弟在看待，我是看著因為他的出現，母親您就像重獲新生一樣欣悅；因為您愛他，熱愛您的我也願意愛他，去輔佐他成為柳家家主，在您們之後，守護他一生，我真的是這麼想的。

    可柳羲和說不出口，因為他知道自己的母親根本不想听這些話，或許也不會信這些話。

    他還想說什麼。

    他還想說，母親，您就是修仙界的大拿，您不會不知道靈根對一個修仙者意味著什麼，那甚至崇高于性命，您這是要奪了我的性命給您的孩子啊！

    他還想說，母親，你縱橫修仙界多年，何曾听過什麼讓人後天生出靈根的秘法，那所謂奇人的所謂秘法，您有去考證過嗎？哦，您不會，我終于明白了，只要有一絲可能，您都願意為了自己的親生孩子去嘗試。

    他還想問，母親，您曾經說過，您一直把我當做親生兒子看待，您說會一生疼愛我，您是不是已經把這些話都忘了，還是……

    還是說，您以往說的那些都是謊話？

    看著柳夫人滿臉瘋狂的神色和充滿了期待的目光，柳羲和覺得自己的問題不必問出口了。

    柳羲和又看向一直坐在一旁默默無語的父親，可柳羲和的哀求般的期待也很快死去了。

    此時此景，不發一言，不就是最清晰可聞的話語麼。

    原來他柳羲和一直以為的父嚴母慈、一家和睦，這層虛影背後的真相竟是如此的殘酷，只有他一人入戲的皮影戲是這樣的可笑。

    柳羲和啊柳羲和，你真是可笑。

    柳羲和用盡了全力也沒能控制住自己的渾身戰栗，他嘴唇的微顫也無法停止，柳羲和唯一控制住的，只有沒讓自己流淚，這已是他最後的尊嚴的保全。

    柳羲和終于發聲了，可從喉嚨里爬出的每一個字都帶著血，都似是鋒利的鋸齒對他施以凌遲。

    “我……願意。”

    艱難發聲的柳羲和，只覺得這三個字緩慢而堅定地割開了他的喉嚨，柳羲和從未覺得呼吸像此刻這般困難而痛苦。

    听到了柳羲和的應允，柳夫人像是被注入了巨大的力量，立刻就從地上站了起來；坐在一旁的柳家家主，臉上也難掩驚喜之色。

    柳羲和麻木地看著這一切。

    柳夫人終于綻放了笑容，她一臉的狼狽使得突然出現的狂喜顯得有些滑稽。

    柳夫人急切地說道︰“你說什麼，羲和，你剛剛是不是答應了，為娘沒听清，羲和，你再說一遍，你再說一遍！”

    柳羲和望著他的母親，哦，錯了，可笑他十幾年錯把養母當生母，柳羲和定定地望著他的養母。

    柳羲和想說，母親啊，您可知道，剛剛那幾個字，對我而言已是凌遲，您如今竟還想我再凌遲自己一回。

    可惜柳羲和不是個傻的，或者他傻了十幾年，如今總算是清醒了過來，他接著就想明白了，他的養母，他認了十幾年母親的這個女人，大概是不在乎他的死活的。

    呵，剛剛，他可听到柳夫人第一次在他面前以“為娘”自稱呢。

    太傻了，太傻了。

    他早該明白的。

    少年那好看的瞳眸里，最後一絲光也熄滅了，只余泥沼般的一片漆黑。

    可誰沒有看到一個少年所有念想齊齊寂滅的這個瞬間。誰都沒有在意。

    行尸走肉一般，柳羲和僵硬著身體，麻木著臉，疲憊地說道︰

    “……我說，我願意把我的靈根拿出來。”
 第54章遲來曙光
    卡提諾小說網手機站︰m.ck101.org

    【不是因為能成功才堅持。+++ 卡提諾手機閱讀 m.ck101.org  +++】

    陸離在乾山上拍著《少年修仙傳》，和柳羲和一起深陷水深火熱。

    《少年修仙傳》的作者是個中年大叔，深諳爽文之道，原著的主要精力也放在主角怎樣受壓迫、突破境界然後打臉、受壓迫、突破境界然後打臉的無限循環上。

    劇組找來的編劇卻是個27歲的年輕姑娘，有名頭也有才氣，經她改編出的劇本，原本都是為了襯托主角的臉譜化配角們都鮮活了起來，也給了演員們更多的發揮空間。

    至少陸離就覺得柳羲和這個角色飽滿了許多，甚至陸離能從劇本的字里行間，隱隱感受到編劇對這個角色的偏愛。

    經過了編劇的潤色豐厚，再加上了陸離碾壓級演技的呈現，柳羲和這個角色的存在感漸漸超離了一個男三號應該有的分量。

    這個情況，只用關心自己角色的穆北、西原等等的年輕演員是注意不到的，但是導演、剪輯和制片人這些需要統籌全局的人卻逐漸注意到了。

    陸離好歹有著前世豐富的拍片經驗，他當然知道自己有軋戲的嫌疑，柳羲和自成一線的完整人物曲線也會有搶奪觀眾對主角楚曠的注意力的風險。可他作為潛在的受益方，肯定是不會站出來說什麼的。再說，雖然陸離覺得自己算是有藝德，也明白自己目前的發揮有讓劇集失衡的嫌疑，可他現在不是名滿天下的影帝可以為了作品質量要求刪減戲份，陸離現在可是亟待突進的新人，怎麼可能主動放棄大放異彩的機會，再說，劇本是整個劇組敲定的，他只是照著演，而他的演技比其他人都好，總不歸還是他的錯吧？

    至于導演和制片人他們發現這個問題後會怎麼辦，陸離還是有點自信的，他們再怎麼糾結，估計也舍不得刪掉他的戲份。

    要說陸離的自信除了來自對演技的絕對相信，另一個來源就是，柳羲和真的是個難得的角色，稍微有點眼力的人都會覺得柳羲和是值得被大放異彩的，哪怕作為一個反派。

    導演許晉最近可是有點愁。

    不光是他一個人愁，來劇組探班的制片人羅滕，在看過粗略剪輯後，也有點愁。

    能當這麼個大制作項目的制片人，本事當然不會小，羅滕也是無鋒影視的資深制片人了，他敏銳地注意到了一個問題。

    “我說，這個反派的存在感也太強了吧，完全把主角的風頭都蓋過了啊。”羅滕私下里和許晉說道。

    “你也注意到了啊，唉，”徐晉有些愁悶地說道，“實在是，實在是陸離這個小孩……他和穆北他們四個孩子差距已經太大了。”

    羅滕有些驚訝地望向許晉。羅滕可是了解自己好友的，雖然現在在圈里聲名不顯，可是野心和傲骨是相當有的，不然當初也不會為了《少年修仙傳》奔波了好幾年，如今更是敢把整個身家賭在這個項目上。

    許晉平時在片場也是把各個演員夸得天上地下的，但那可是全為了劇組和諧和鼓勵演員狀態，羅滕一直都知道許晉對這些頂著偶像名頭的年輕演員是不太滿意的，覺得他們演技不過關，心里都是向粉絲經濟妥協的無奈。

    許晉剛剛那句話，可真是對陸離莫大的肯定了。

    “開始陸離不是空降的嘛，我還挺不滿意，想著他一個什麼作品都沒有的小孩子，好看是好看，搞不好演技還不如穆北他們呢，這可真是看走眼了。”

    許晉苦笑著說道︰“當初演員定下後，我做夢都沒想到，自己會有一天為了其中有人演技太好而犯愁。”

    羅滕說道︰“當初劇本出來我們還都說這個反派改的好呢，哪知道陸離這小子發揮成這樣，真是……”羅滕都不知道該怎麼說了。

    許晉示意讓剪輯師快進，讓羅滕好瀏覽拍攝素材，“你看，其實陸離的戲份並不多，時長上是嚴格以男三號的規格在剪的，實在是，陸離的演技壓制得太厲害了。”

    “我助理都說看完素材之後，只想知道柳羲和的後續，對楚曠都不怎麼關心。”

    羅滕煩悶地開始抽出根煙來，立刻聯想到了人際上的危機，說道︰“那這真是有點嚴重，成片出來之後要是就這樣，西元楚那邊又不是傻的，還不知道要怎麼鬧呢，要不——”

    羅滕看向許晉，本想說要不把陸離的戲份剪一點，可他又想到，陸離可是能找來穆清客串的人物，人背後還站著安始這麼一尊大佛，哪里就比西元楚那妖孽好伺候了，于是話說了一半只得生生打住。

    多年默契，許晉從羅滕的眼神中明白了好友的意思，這個方法他未嘗沒有想過，他的思考倒不是怕得罪誰，而是——

    許晉利落說道︰“我真舍不得。”

    開玩笑，只要是個不瞎的導演，誰能舍得剪陸離的戲。如果許晉不是這部戲的導演，作為挑剔的觀眾，除了陸離的部分，其他人的戲他都不樂意看呢。

    再說，陸離這孩子演技好又脾氣好，也敬業，天天吊威亞的一身傷從沒喊過苦，不像穆北他們偶爾還會請個假下山做按摩休息休息什麼的，人陸離從沒遲到早退請假過。他是演的不好嗎，他是演的太好了，難道還因為這剪他的戲？

    許晉自問可干不出來這缺德事。

    羅滕揉了揉揉眉心，只得再想辦法︰“那找過編劇沒？”讓編劇把後面戲份再改改，把柳羲和的戲刪一刪？

    許晉無奈答道︰“問過了，編劇不願意。她開始還以為是陸離演得不好，特地過來機房，看完素材後還把我教育了一頓，說什麼我做人要講良心，不能為了強權去壓制有實力的新人。要不是我好勸歹勸，她還想給柳羲和加戲呢。”

    “還加個毛戲啊加，”羅滕忍不住爆了個粗口，“她就一編劇她哪懂大盤面啊，現在是我們要壓制陸離嗎，是他陸離把主角都壓制下去了，整部劇眼看著要失衡啦！”

    兩個人討論來討論去，也沒找出什麼解決辦法，于是只能祭出安慰*，告訴自己是他們太敏感了，情況也沒那嚴重，先拍著再說吧。

    羅滕轉移話題問道︰“那穆清客串的戲份呢，編劇寫好了嗎？”

    穆清答應客串的時候，劇本已經定稿了。當然，在穆清面前就沒有定稿的劇本，羅滕他們就讓編劇看著怎麼給穆清加段戲。

    許晉答︰“說是在想，已經有點思路了，穆清不是年底才有檔期麼，所以這事還不急。”

    羅滕吐槽道︰“咱這編輯還挺有脾氣，听說之前是一寫*小說的，你看她把這劇本寫的多基啊，五個男主恨不得排列組合全能湊成一對基友。”

    許晉翻了個白眼，說︰“當初你們不就是看中她的戲寫的基，小姑娘們都愛看，才把她找來了嘛。還不知道她要把穆清怎麼寫呢，估計又是基情滿滿。”

    最後拿到穆清戲份劇本的導演許晉，回望自己當初的預估，只覺自己太有遠見了。

    “話說《為相》是今天開播吧，你這山上有信號吧？沒有的話我就下山去看啦。”羅滕突然說道。

    許晉也想看，站起身說道︰“《為相》可是央視戲，肯定是收得到的，走，去我房間看吧。”

    經歷了大半年的拍攝和後期制作，在聲勢浩大的宣傳中，萬千觀眾的翹首以盼里，《為相》終于于今晚登陸熒屏。

    無數人在今晚，打開了不再那麼常用的電視，調到了更不常看的央視一台，默默等待著《為相》的播出。

    等待一張叫穆清的人的臉。

    等待一位叫謝鼎臣的人的傳奇人生。

    因為《為相》在網絡上的播出晚于電視台，零點後才會更新，數不清的年輕人拿著手機坐進了客廳里，和父母一起看《為相》。

    和父母喜歡在口頭上的評頭論足不同，年輕人更喜歡以手機里的社交工具進行交流。

    《為相》的話題早已高高掛起于微博頭條，各大論壇的話題樓也都被頂置了起來。

    《為相》片頭曲的第一個畫面隨著恢弘大氣的音樂浮現，正是之前風靡網絡的預告片里的最後一個畫面，位極人臣的老年謝鼎臣回頭望向雄偉的京都，他的面龐已經蒼老，可一雙眼依舊清明，里面裝著家國天下。

    網絡上立刻炸開了鍋。

    “天啊啊啊啊啊啊，我穆清即使成了老頭可他還是這麼帥啊啊啊啊！”

    “不虧央視爸爸願意播的戲，我穆大拍的戲，只看一個片頭就已經逼格立顯，太大氣了。”

    “普通觀眾，不是穆清的粉絲，也要承認這劇的片頭很有質量，期待。”

    “你們看到了嗎，我們穆清不只是主演啊，他還是總制片人！總！制！片！人！他怎麼這麼棒！”

    “開始了，正片開始了！”

    漆黑的屏幕里亮起了一束光。正是午後的陽光。

    陽光照著兩株散開著枝椏的松樹，針葉落了一地。幾只家禽在院子里悠閑地散著步，用喙針葉里探尋著實物。

    全劇以空鏡頭提挈起序幕的拉開。這最開始的鏡頭頗具古韻，隨意一幀都可入畫，盡顯全劇的卓越審美和精良。

    大家都以為畫面里第一個出現的人會是謝鼎臣，不想竟是個小孩的背影。

    這小孩腳步輕盈，從燃著炊煙的莘孔叱觶　嘧挪韜  └  郝洌　叩揭患湮蕕拿趴冢　瓶　戮傻哪局拭澎椋　　亂簧  　  br />

    清脆的童音響起︰“少爺，喝熱水，剛燒開的。”

    听著書童的聲音，正伏案讀書的人抬起了頭，這是鏡頭里出現的第一個清晰的正面人臉。

    畫面中央，芝蘭玉樹的少年瞧著他的書童，對著鏡頭微微一笑。

    “我靠！！！誰家的書生啊，這太俊俏了吧！！！”

    “被這一笑迷倒了，要穆大大親親才能站起來(ゴ▔3▔)ゴ”

    “我家甦宸什麼時候才能出來啊，剛剛片頭里一身戎裝太帥了！”

    “這個小書童誰演的啊，好可愛啊好可愛啊！”

    “似乎是叫陸離來著，是個星二代，作為新人竟然是第一個入鏡的，不過挺大方的，我也覺得可愛！”

    隨著劇情的推進，謝鼎臣和書童吉祥結伴進京趕考，一路上遇到不少趣事，還遇到了盜匪，竟被機靈的吉祥設法帶著自己的小少爺脫了險，兩人恨不得西天取經似的歷經九九八十一難，跋涉萬里終于到了京城。

    接下來一段雄偉京都的鳥瞰鏡頭堪稱奇觀，在逼真細膩的特效作用下，觀眾們仿佛真的穿越了千年時光，得以一窺□□上國王城的風采。

    之後便是謝鼎臣參加會試、殿試。不遠千里來京，來京後只能住在京郊棚屋，平日教書以糊口，一切的辛苦都是值得的，二十年的寒窗苦讀沒有辜負他，才華橫溢的謝鼎臣進士及第，高中狀元。

    從苦寒書生到新科狀元，謝鼎臣仿佛魚躍龍門，從此大方登入朝唐。

    首日播放的兩集，就在謝鼎臣春風得意馬蹄疾的少年得意中結束了。

    網絡上充滿了“看不夠”的哀嚎聲，直說恨不得一天十集才好。

    等到兩集播放完，狂風暴雨般的網絡討論才剛剛開始，各大媒體記者也要加班加點地開始寫稿。

    行內人看《為相》，心情可就沒有觀眾那麼純粹了。

    看到佳作，同行的心情一般都會略有復雜，既欣賞欽佩，嫉妒和心酸也是難免的。

    羅騰想著，看人家穆清第一次當制片人，一招手就有最好的導演和最好的演員，還能上央視，投資商們為了怕排不上號而擠得頭破血流。哪像他現在做一部《少年修仙傳》，求爺爺告奶奶才勉強能開機，唉，什麼時候他羅滕也能有這樣的人脈和資源啊。

    許晉則想著，片頭里出現的演員，哪一個不是名氣實力俱佳的演員啊，但凡有可能，他多想拍天王穆清、拍老戲骨郭培東、拍影後許茹素啊，更別提把這群人都湊到一部戲里，要不是徐正明的名頭，怕也湊不齊這麼多演員吧，唉，他什麼時候能熬到徐正明的資歷啊。

    羅滕看了眼許晉也有些低落的樣子，為了安慰兄弟也是安慰自己，他們說道︰“咱們《少年修仙傳》好好做，一樣是部好劇，灰心什麼，徐正明拍戲的時間比你活著的時間還長，你照著拍下去一樣能成功。”

    許晉張了張嘴，想說成功這種事，哪里是堅持和努力就能獲得的，天賦、才能、運氣有時候才是決定因素。但許晉也明白，不是因為能成功才堅持，而是堅持了才有可能成功。

    而且《為相》里的陸離，不正在他的劇組里嗎，托陸離的福，穆清也會來他的劇組客串呢。

    一切都會越來越好的。

    “我覺得我們也不用想著剪陸離的戲份了。”許晉突然說道。

    羅滕心有戚戚地點了點頭，感慨道︰“陸離這孩子，是要火了啊。”

    就像陸離，默默無聞地拍了近一年的戲，忍受著艱辛和遲遲不到的曙光。

    這不，他終于還是迎來了自己的收獲。
 第55章 .CP大勢
    【怎麼穆清就逮著陸離這一株澆水啊！】

    《為相》開播後的第二天，各大網站的娛樂版頭條都掛滿《為相》的消息。網om樂 文 w-w--o-m。

    《為相》首播，全國網收視率竟然破三，收視份額則達到了驚人的8.75%。這個首播數據，遠超絕大部分電視劇收官時的高峰數據。

    這還是央視一台近年播出的電視劇中，第一部收視率破三的電視劇。

    央視一台近年來不再以弘揚紅色旋律為主，更為多元化發展，但依舊嚴苛地選擇了政治正確的大氣劇集，比如《國家命運》《趙氏孤兒案》《大秦帝國》，並不會因為演員的知名度而降低要求，《為相》也是因為也是因為弘揚愛國精神和人民服務意識，才有機會登上央視一台，要說也是穆清題材選得好，這也是他主演的電視劇第一次在央視播出。

    《為相》熱播一周後，全國網收視率已經達到逆天的3.72%，在同時段播放的所有電視劇中一騎絕塵，第二名的收視率只有1.24%，連《為相》的三分之一都沒達到。

    看著這逆天數據，各大品牌也瘋狂了，當初因為《為相》是古裝劇沒能植入，現今只能一窩蜂地對播放期間的廣告進行競價，最後定價遠高于以往的黃金檔刊例價。

    電視劇的廣告還算有時間限制，網站上的廣告則喪心病狂地從60秒增到了90秒，除去片頭，中間還會插播兩次廣告，氣得不少觀眾牙癢癢，只得怒掏腰包買視頻網站的會員去除廣告，總之，《為相》才播到十來集，電視台和網站就已經賺得盆滿缽滿，連帶著劇集的投資商們也笑開了花。

    主演們則是更直接的利益方，穆清、甦宸和許茹素簡直已經穩居在微博熱搜上下不來了。

    穆清的片酬已經高山仰止就不說了，制片人們趁著《為相》還沒開播多久，眼疾手快地去聯系甦宸和許茹素，結果牙咬切齒地得知主演們的經紀人反應更快，報價已經漲了一大截了。各家經紀人還不約而同地笑眯眯說，老板們可得抓緊現在的友情價，不然等《為相》播完了，片酬估計翻番都不止了。

    一部熱播作品對演員的加成作用就是能這麼明顯，在追漲殺跌風雲變幻的圈里，一個演員撞了大運演上部熱劇，身價翻上20倍的奇跡都上演過。

    《為相》熱播的光環同樣籠罩在了陸離的頭頂上。

    這個靠一組照片和星二代的身份出道的“網紅”，終于以演員的身份，正大光明地走進了千家萬戶的觀眾視線中。

    終于不是依靠炒作和丑聞，陸離名正言順地登上了熱搜。

    雖不說像穆清和甦宸一樣恨不得在熱搜榜上定居下來了，陸離的曝光度和討論熱度也是坐火箭般的增長。

    除了借著《為相》熱播的東風，也是因為，陸離在《為相》中的表現實在出彩。

    外行看熱鬧，她們會說︰

    “吉祥好可愛啊，好想有個像他這樣的弟弟啊，懂事又活潑！”

    “說實話，要不是陸離在演，我猜我肯定會討厭吉祥這個角色，因為感覺我們家鼎臣太多注意力都在吉祥身上啦，我會吃醋的！”

    “吉祥簡直史上最萌書童，我對陸離轉粉啦！”

    內行看門道，他們會說︰

    “你們發現沒，陸離包圍在這麼一群老戲骨里面，竟然沒被壓下去，連甦宸好幾場戲都露怯了，我從開始看到現在，竟然都沒看到陸離失誤。om”

    “沒樓上那麼專業，但是，我知道陸離每一場戲都是和穆清對的，在穆清面前能保住自己的存在感，陸離這個新人不可小覷。”

    “這麼說雖然可能會捧殺，甚至被噴水軍，可我真覺得陸離是不是被吉祥這個角色限制住了，因為看他現在討巧賣萌的戲份，陸離演的實在太游刃有余了，期待吉祥後面的戲份能有所突破，證明陸離的潛力不止于此。”

    而要說談及陸離的網友中最聲勢浩大的，是一波自稱“主僕cp”的cp粉︰

    “啊啊啊啊，謝鼎臣大半夜給吉祥煎藥喝啊，作為主子要不要這麼寵溺啊！”

    “日常寵溺1/1，官方發糖簡直甜掉牙。”

    “官方逼死同人啊，兩個人互動這麼甜，我這同人都沒法寫了啊，嘔血，還請繼續甜啊！”

    不少cp粉們從劇中萌到了劇外，開始拿著穆清和陸離的幾次微博互動瘋狂yy︰

    “絕對有奸-情！”

    “圈里祖國小樹苗那麼多，怎麼穆清就逮著陸離這一株澆水啊！”

    “我們穆大大戲里當主人，戲外當園丁，全方位看護陸離，救命，這設定好萌[擦鼻血]”

    五月初劇組放出的定妝照里，謝鼎臣笑著彈吉祥腦門的那張合照又被頂了起來，cp粉們大呼“竟然錯過了官方早早的暗示”，而那時就建立起來的cp站們，雖然在這半年時間里關了一部分，可剩下的幾個規模迎來了爆炸性的增大。

    安始看著自己兼職經紀人手下唯一的藝人——陸離小朋友——每天微博粉絲都在幾萬幾萬的漲，馬上就要突破400萬大關，微博的轉發和評論也成幾何級的增長，也是樂得合不攏嘴。

    不少影視項目也開始找到了安始這里，想要陸離在里面出演角色。

    終于不再是自己單方面為了陸離找各個劇組求機會，享受到回報終于有了些許主動權的安始那叫一個爽啊。

    安始當然不是個短視的，先不說現在找上門的影視項目體量和質量都非上乘，就是陸離小朋友的片酬，隨著《為相》的繼續播出還有很大的提升空間嘛。《少年修仙傳》也夠沒拍完，哪里需要急著為陸離定下一部戲喲。

    再說，網友們不知道，安始可是清楚的很《為相》後面劇情的，陸離的戲份雖然不長了，可最後的幾幕堪稱驚艷，片段剪出來，安始覺得可以拿著打動絕大多數導演的心扉。

    唉，經過了漫長的耕耘期，這下總算迎來收獲期了啊。

    *******

    《娛樂零距離》穆清等《為相》主演參加的那一期，也趁熱播出了。

    無數苦苦追劇的網友們，和主演們本就龐大的粉絲團，齊齊點開了這期節目。

    這一期節目的全國網平均收視率竟然高達3.54%！

    別看3.54這個數字看著小，自從2010年以來，隨著《娛樂零距離》被批再無創新，以及室內綜藝的式微，作為室內綜藝節目王者的《娛樂零距離》的收視率就幾乎再也沒上過2%，而這次竟然直接達到了3.54%，可見《為相》拉來了大量原本根本不看《娛樂零距離》的新觀眾！台里直接給《娛樂零距離》的節目組包了個大紅包。

    要說最令人震驚的，整齊節目的收視最高峰出現在節目的第61分鐘，竟然突破了4%！

    在第61分鐘，正是陸離蒙著眼抓到穆清，為了辨別穆清的身份，撫摸了穆清整張臉甚至摸到了嘴唇的時候。

    看到這個畫面，甭管之前是不是cp粉，少女心都要撲通撲通得齊齊跳入少女王國了。

    網友們一邊尖叫著一邊捂住鼻子□□道︰

    “太甦了，太甦了，被猝不及防甩了一臉狗糧[doge]”

    “穆清絕對低頭了，看到沒，他把背都彎下去了，他果然是故意沒跑的，不然他之前跑的那麼溜，怎麼就被陸離抓到了，我的天啊我的天神穆清啊他這是動了凡心啊！”

    “陸離還未成年啊，穆清這樣不厚道吧。”

    “喂，樓上懂不懂什麼是cp粉啊，我們都知道自己只是在yy而已好嗎，明明是粉絲yy，對著藝人上綱上線的批判幾個意思，有本事找我們來撕逼啊！”

    “哎呀別管那個傻——啊啊啊啊啊，摸到嘴巴啦，看到沒，陸離摸到穆清的嘴唇了！”

    “哈哈哈哈陸離好可愛啊，整個人完全懵逼，臉紅的都要爆炸了。”

    “穆清笑了！他絕對是笑了，他就看著陸離那張通紅的臉笑，太壞了哈哈哈陸離都快當機了。”

    網友們興致勃勃地繼續看著節目，新掉進坑的cp粉們更是在節目播出完後一遍遍地看回放，還有當時找機會去了錄制現場的大大們現身說法，開始補充飯拍，全方位地展示穆清和陸離暗戳戳的“奸-情”。

    cp粉們齊齊化身福爾摩斯︰

    “27分這里，看穆清口型，他在問陸離‘渴了沒’，全場他就只問了陸離渴沒渴，再看鏡頭再回來，陸離手里就多了一瓶水，肯定是穆清給他的！”

    “我靠，看這里43分20秒這里，穆清絆了追陸離的甦宸一跤，穆清啊，這可是你的隊友啊怎麼能重色輕友呢233333。”

    “61分之後陸離整個人都蒙了哈哈哈，感覺靈魂都出竅完全傻了，主持人問他問題都回不過神來，哈哈哈好可愛啊。”

    “陸離可以大概已經走入新世界大門，走得太遠回不來現實世界了哈哈哈。”

    “穆清可一定要負責啊，你可說好了要呵護祖國樹苗的啊！”

    隨著“主僕cp”粉絲群的壯大，各路大觸開始大展身手，q版、條漫層出不窮，同人文也在貼吧中興起，穆清和陸離兩人在戲中戲外的cp向視頻剪輯更是被送上了微博熱門。

    主僕cp粉一邊忙著生產物料四處安利，還要抽空和謝鼎臣與曹嗣嚴的曹謝cp大戰，甚至因為曹嗣嚴在劇中欺負過好幾回吉祥，現實中甦宸和陸離關系也很好的樣子，“晨露cp”也出現了，各家cp一團亂斗，當然氣氛歡樂，大家並沒有斗出火氣來。

    廣大網友們都漸漸知道了《為相》誕生了無數cp粉，恨不得距離的男人們都能互相組成cp，謝鼎臣和後來登基的四皇子都能掰出幾分基情來，直男網友們笑言︰

    “以後別叫《為相》了，直接改叫《為基》吧。”

    不得不說，cp粉們的大勢雖不是主流，卻在無形之中為《為相》增添了許多話題度。

    而在隊伍龐大的cp粉中，也得多虧了廣大粉絲的主動捆綁，陸離就這樣不自知地勾引得無數姐姐們爬了牆，又漲了許多粉。

    *******

    《為相》這邊的播出一片形勢大好。

    陸離的柳羲和在《少年修仙傳》里被摧殘到了谷底，也終于要迎來轉機了。

    陸離這段日子被柳羲和的苦逼也嘔得一口老血。

    被養母道德綁架答應了拿出靈根，心灰意冷之下的柳羲和還真沒有不願意給他人做嫁衣，養父母虛偽的真面目給了這孩子摧毀性的打擊，少年第一反應竟然是拿出自己的靈根給弟弟，用以挽留養父母並不存在的慈愛。

    而柳羲和明明認為自己是心甘情願的，可是轉移靈根的秘法還是失敗了。

    柳夫人的孩子當場不堪反噬而夭折。

    柳羲和也在靈根破碎的沖擊下狂吐鮮血。

    盛怒之下，柳夫人根本就不听虛弱的柳羲和的解釋，竟在凌虐柳羲和一番後，將其一腳蹬落懸崖。

    按照劇本，接下來就是柳羲和在山崖底大難不死，但是最後的希望和純真被養母以最殘酷的方式打碎，柳羲和在生死關頭終于黑化，破碎的靈根也跟著重組變異。

    等柳羲和走出山崖、回到靈劍宗的時候，他已經全然不是當初那個溫煦善良的柳羲和了。

    或者說，真正的柳羲和，是真的已經淒涼地死在崖底了。

    陸離演完了柳羲和被打落山崖的戲後，覺得自己終于要否極泰來了。

    走上黑化之路的柳羲和哪怕是從頭開始，那修行也是做了火箭般的上升，人家還繼續披著小白兔的皮，先復仇把養父母虐殺，又干脆滅了柳家滿門，還因為和楚曠的誤會，把自己滅門的罪孽栽贓在了楚曠身上，過上了神擋殺神佛擋殺佛、怙惡不悛惡貫滿盈的爽快（？）生活。

    結果，臨到柳羲和即將要翻身農奴把歌唱的時候，陸離竟然被劇組放了一星期假。

    《為相》劇組可是第一次主動給陸離開假，這一開還開整整一星期，把穆北他們羨慕壞了。

    被劇組演員羨慕嫉妒恨的陸離卻很不爽，他不爽極了。

    好不容易要翻身黑化，這在翻身的前一秒被當只王八一樣的又按下去了，一口提起來的氣活生生噎住了，上不去也下不來，擱誰誰能爽快啊。

    陸離不情不願的，問導演原因，許晉回答她是編劇在改劇本，正在改他黑化部分的戲份，就索性先把他的戲暫停，拍楚曠他們的戲，自打柳羲和跟隨養父母去找尋奇人施秘法，楚曠那邊的劇情還正沒有陸離，也就導致陸離一段時間沒戲可拍了，許晉干脆賣個人情，直接給陸離開了一星期假。

    陸離︰“……”

    雖說是大實話，但面對許晉的好心好意，陸離還真說不出“本大王不想放著假”這樣的話。

    只能讓柳羲和現在崖底躺一個星期了。

    一下山的陸離，就接到了安始的電話。

    是目前國內最紅火的室外綜藝節目《一往無前》邀請他當下期節目的嘉賓。

    近兩年室外綜藝異常火爆，而《一往無前》則從各大衛視的搏殺中聲名鵲起，成為了最紅綜藝，無數藝人趨之若鶩。

    雖說《為相》最近播的紅火，自己也算是知名度大漲，可則麼也只能算是個小有名氣的新人，還不知道《一往無前》來邀請他吧？

    陸離正疑惑著呢，安始就已經把答案告訴他了︰

    “我打听過了，你這機會是穆清替你爭取的，他在答應節目組邀請的時候多提了你兩句，節目組聞弦歌而知雅意，這就找到我這里來了。”

    ……穆清？

    陸離感覺已經好一段時間沒去听穆清也沒去想穆清這個名字了，這會兒突然出現，還是再次以貴人的身份出現，陸離一時都不知道自己作何感想。

    答應的話，那就是會和穆清一起去參加綜藝，《一往無前》可不比《娛樂零距離》，那是三天兩夜的全天拍攝，也沒有台本和彩排，他在《娛樂零距離》中都那樣了，陸離還真怕自己在《一往無前》的漫長拍攝中總會露餡……

    至于漏什麼餡，陸離實在不願多思。

    可作為一個初出茅廬的藝人，讓他拒絕這麼好一個機會，陸離自己都說不過去。

    而且這是穆清替他求來的人情，穆清就相當于算是欠了《一往無前》的人情，穆清的人情有多昂貴眾所周知，他哪里能就這樣拒絕，那不是打穆清的臉嗎。

    陸離那個糾結啊，真是後悔自己下了山，恨不得回去繼續和柳羲和淒風苦雨。

    安始的聲音卻從電話另一頭傳來︰

    “你就不用思忖啦，還思忖啥啊，我早都替你答應了，後天就去節目組規定的地方報道。”

    被答應的陸離︰“……”
 第56章 .好奇害貓
    【陸離的三觀都崩塌了。om網】

    “哎喲，小陸陸，你這是在怎麼啦，眼袋都快掉到地上去啦，你是昨天晚上都沒睡覺嗎？”

    甦宸看到陸離的第一眼，就忍不住湊近了去看陸離那一張憔悴的小臉，一邊嘴上不留情面的說道。

    “你等下可得上點粉底液，不然你這上節目效果就太嚇人了，好不容易火起來漲的粉絲都得嚇沒了。”

    陸離幽幽地看了甦宸一眼，那眼神都跟跌了跤似的飄忽虛弱。

    甦宸立即就知道了，陸離昨晚是真的沒睡好。

    甦宸還是有點長輩風範的，閉上了他那張欠嘴，帶著陸離找了張椅子，讓他趁著工作人言還在籌備，趕緊先睡一下。

    陸離確實昨晚沒睡好，應該說他幾乎沒睡。

    要說他開始是為了第二天要去參加《一往無前》的拍攝而緊張得睡不著覺，當然，陸離自然不是因為因為要拍攝真人秀節目而緊張，他主要是因為某人——唉。

    陸離現在一萬個後悔，在自己睡不著覺之後，沒有拿一本類似《演員的自我修養》這樣的工具書來助眠，而偏偏選擇去刷微博。

    然後陸離的三觀都崩塌了。

    幾乎一晚上沒闔眼的陸離，還處在三觀崩塌的余震中，視線里的世界恨不得都是搖晃的。

    要不然他面對甦宸的吐槽，也不會連嘴都回不上。

    陸離心中那個悔啊，他後悔自己怎麼就那麼手賤，在微博里搜自己名字發現了“主僕cp”後，還偏偏去看圍觀那些cp粉們的微博，還接著去了站子里面看同人文。

    陸離自認也是個活了27年的成熟老男人了，竟然被小姑娘們寫的同人文給驚得天旋地轉，來節目組的路上都差點撞電線桿。

    陸離啊陸離，你說你是不是手欠，你說你是不是作，你犯什麼啊好奇心啊你，啊啊啊啊啊你個蠢貨。

    精神衰弱的陸離昨晚躺在床上都沒能睡著，現在挨著人群坐在板凳上又哪里是能入得了睡的。

    但他勉強闔上了眼，還是想趁著正式開拍前恢復下元氣，畢竟戶外真人秀可是相當消耗體力，現在又是大熱天的，陸離還真怕自己暈倒了大街上，那就真成了那些cp粉們嘴里說的“弱受”了。

    靠！

    他才不是弱受好嗎!怒怒怒怒！

    “那個，宸哥，我看著陸離他狀態不太好，就去倒了杯熱水，等下他醒了可以給他喝一點，我這還有面包，一起放這了哈。網om”

    陸離覺得這說話的聲音有些眼熟，便睜開了眼望去。

    只見一個紋了兩條大花臂的潮男，手里正拿著一個保溫杯和一個面包，這潮男注意到了陸離的視線，露出了和他野性大膽的外表極為不搭的羞赧表情，對著陸離羞羞答答地笑了一下。

    甦宸接過保溫杯和面包，連忙朝這個男孩代陸離道謝。

    甦宸覺得眼前這人有些眼熟，卻一時又叫不出名字來。

    當他正苦苦搜索自己的記憶庫時，便听著陸離的聲音說道︰“是敦煌哥啊，《為相》殺青後，沒想到這麼快就見面了。”

    甦宸這才想起來，眼前這花臂潮男是《為相》劇組的劇照師。

    敦煌沒想到陸離不僅記得自己這個小小的劇照師，還能準確無誤地叫出自己的名字，他有些驚喜，連著話也變多了︰“像我們這些干劇組的，一個劇組殺青後，找不找得到下一個劇組就像踫運氣，我也是因為有個朋友在這，才來這拍拍現場照幫幫忙的。

    陸離笑著調侃道︰“哎呀，節目的現場照人像修圖可比影視劇的人像修圖難多了，這可難為你了。”

    和敦煌聊了會天，陸離覺得自己慢慢找回了談笑風生的天王狀態。

    邊上的幾個女性工作人員看到陸離來了精神，竟有找他要簽名和合照的。

    陸離之前一直都呆在山上，都不知道自己算是憑《為相》火了一把，已經有要求簽名的粉絲了，陸離自然是欣然應允。

    甦宸就在一旁看著陸離和那些女性工作人員合照，明明是憔悴蠟黃的一張臉，可等陸離對著手機鏡頭笑起來的時候，一些說不清道不明的東西就開始浮現在陸離的面容上，像是曙光掀起了夜幕，讓他整個人就有了神采奕奕的blingbling特效，看起來格外引人注目，幾個至少比陸離大了十歲的女性員工都對著陸離捂住發紅的臉。

    甦宸滿滿自豪地想著，哎呀呀，吾家蘿卜初長成啊。

    完全不知道自己“被”種進了甦宸家地里的陸離，剛從幾個女粉絲這找到點存在感，愉悅心情的小火苗才剛剛燃起，就看到圍在自己和甦宸邊上的姑娘們都尖叫著跑掉了。

    連著正在整理拍攝器材的男員工們都激動地放下了設備，朝一個方向看去。

    敦煌更是激動地趕緊拿起相機對著那個方向狂拍。

    陸離只覺得後背發涼，他僵硬地轉過身。

    有篇同人文是怎麼說的來著︰

    “穆清出現了，他就像六翼天使降落凡間，他踏足的地面就像自動鋪開了紅地毯，他是那樣的華貴、閃耀而迷人，仿佛世間最澄澈的光單單照耀在他的頭頂，這是天神的眷顧。

    紅毯兩側的人群都像是最虔誠的信徒，他們狂熱而迷戀地望著穆清。”

    陸離之所以記得這麼清楚，那是因為當時陸離被這湯姆甦的說法給雷得不輕，可眼下——

    穆清穿著件isseymiyake的石紋理褶飾襯衫，在當下繁復花哨的風潮下，花卉和涂鴉圖案大行其道，穆清也穿過不少，可今天襯衫上的大理石肌理卻低調地傳遞出東方的禪意味道，和下身joseph的暗紅色九分褲搭配在一起，皮質編織皮帶則和和鞋履相呼應，營造出一種中式復古的詩意氣質，讓他在人群中輕松地脫穎而出。

    而擁簇著穆清的人們，說狂熱就有些夸張了，但大家確實有些激動，也有不少女性迷戀的望著他。

    靠，看來那些同人文也確實不是瞎yy啊。

    那篇文接下來就是︰

    “可穆清根本沒有注意到兩側的庸人們，他只是筆直地走向那嬌小的少年，仿佛他是夜幕下唯一的星辰，是本能的吸引，是宿命。

    望著徑直向他走來的英俊男人，陸離忍不住緋紅了臉，心跳如鼓，讓他甚至听不到人群的喧囂，仿佛世界里只剩下他與他。”

    ——靠！

    他陸大王才不要“緋紅了臉”，以及去他的“心跳如鼓”！

    陸離覺得自己不能再陷入同人文的魔障里了，一想到自己的男性尊嚴被那些小姑娘們的筆桿磨損到塵埃里，陸離就氣得牙癢癢。

    于是陸離一反往常見到穆清就自然展現的慫態，陸離“大方自然地”、“笑盈盈地”走了上去，對著穆清說道︰“穆哥好。”

    似乎是有些驚訝于少年反常的主動，下一刻，穆清稍稍俯下身，仔細地看過少年的臉色，直到把陸離看的又開始渾身發僵，穆清問道︰“昨天沒休息好？”

    又開始犯僵的陸離告訴自己決不能慫，于是他繼續保持著“大方自然”“笑盈盈”地回答道︰“啊……是的，沒睡好。”

    卻沒想到穆清沒打算結束這個話題，繼續問道︰“昨天做什麼去了？”

    那語氣里似乎是有一點責備，仿佛是在指責陸離沒有好好照顧自己似的。

    堅持了大約五秒，陸離又慫了。

    一段文字魔性地浮現在腦海里︰

    “‘陸離，我不準你這樣對待自己’，英俊到令人窒息的男人蹙著眉凝視著臉色蒼白的少年，他黑曜石般的瞳眸緊緊鎖住了少年的身影。

    ‘陸離，你整個人都是我的，你身上的每一寸每一厘都屬于我，下次再讓我發現你敢傷害自己，我會……’

    一個邪魅的笑容浮現在男人的唇角，男人曖昧地說道︰‘我會好好懲罰你。’”

    陸離僵硬著身體猛眨眼，任誰都能看出來他正在苦思冥想著找理由，就像面對嚴厲家長的惹禍小孩，剛剛談笑自如的明星氣質瞬間消散。

    可圍觀眾人想的是︰哎呀呀，看來傳聞是真的，穆天王和陸離的關系真的很好啊，不然哪見過穆清這麼關心過誰啊？

    高級版陸離牌彈幕機無語凝噎︰

    我要說什麼，我能說什麼……

    難道說我昨晚看我們倆的cp文然後失眠了嗎！

    又開始當機的陸離等到節目正式開拍也沒恢復過來，再加上確實精神不濟，表現得並不活潑，甚至有些木訥，連甦宸都有些看不下去，在《娛樂零距離》盡對著陸離使壞是的他，眼下卻看顧著陸離，一副當爹又當媽的勞累相。

    扛著攝像機強勢圍觀的攝影師們默默八卦︰哦，原來陸離是和甦宸關系更好啊，這播出來肯定有萌上這對cp的，囂張護犢攻和呆萌小白受什麼的。

    可等到陸離和甦宸在固定嘉賓的追擊下失散，落了單的陸離就像清醒了過來似的，智商和體力都開始大漲，一路東奔西走地收集線索，竟然還設局擊敗了兩個固定嘉賓，老辣睿智的模樣差點驚掉了跟拍的攝影師的下巴。

    攝影師們默默碎碎念︰竟然看走眼了，說什麼呆萌小白受，原來是個深藏不露的高手啊。

    結果等陸離踫上穆清，就再次當機了，又變成一副派不上用場的呆萌模樣，淪為穆清的腿部掛件。

    當然，穆清一看到陸離，就二話不說地接收了陸離牌腿部掛件，一路帶著陸離不離不棄，兩人的通關進度遠遠甩下了其他人，哪怕是經驗豐富的固定嘉賓。

    跟拍攝影師覺得自己這回不會再被騙了︰哼，什麼呆萌小白，陸離明明是個心機boy，這是要打算扮豬吃老虎啊，絕對是假裝要和穆清合作，最後出其不意干掉穆清把。

    唉，攝影師們完全捕捉不到陸離的欲哭無淚和強顏歡笑啊。

    尤其是當為了逃避其他嘉賓的追捕，穆清帶著陸離躲進了雜物間的櫃子里，陸離鑽進櫃子里時臉色就綠了。

    更別提跟拍的攝影師“敬業地”一起鑽進了櫃子里，舉著攝像機對著兩人強勢圍觀。

    三個人擠在逼仄的空間里，陸離的腦海自動浮現了第n篇同人文的文字︰

    “狹窄的空間，兩人掠奪著彼此的呼吸，陸離覺得自己缺氧地就要暈厥過去，偏偏還被緊緊攫在男人的懷抱里，濃烈的雄性氣息圍繞著他，讓陸離腿下發軟，整個人春水般癱倒在男人懷里。”

    高級版陸離牌彈幕機憤憤不平︰

    怒怒怒怒怒，他一個大男人為什麼要腿下發軟啊！

    還春水般癱倒！姑娘啊，您真要寫，也別把我寫的這麼娘啊!

    結果，自顧憤怒的陸離被正在調整拍攝角度的攝影師不小心撞到，還真的一個趔趄差點要摔倒，可狹小的雜物間里連給陸離調整平衡的空間都沒有，慌亂之中穆清伸出手穩穩地扶住了陸離。

    穆清的手扶的是陸離的腰部。

    高級版陸離牌彈幕機大驚失色︰

    ——靠靠靠！

    又一段文字不容抗拒地自動浮現︰

    “男人的有力的手臂牢牢地束縛著少年縴細的腰肢，滾燙的呼吸灼熱了少年粉嫩的耳垂，磁性迷人的低沉嗓音在少年耳邊響起。

    男人說道︰‘我早就想在衣櫃里和你做一次了，寶貝，來吧。’

    隨著話語落下，男人的手探進了少年顫抖的身體里。”

    高級版陸離牌彈幕機心如死灰︰

    來吧，陸離！

    原地爆炸吧！
 第57章 .逃兵無路
    【陸離下了一個決定。網om】

    一想到《一往無前》的拍攝還要再持續兩天，陸離感覺自己要崩潰了。

    接下來兩天，陸離確實也差不多崩潰了。

    第二天的上午，任務地點在游泳館。

    穆清衣服都沒脫地跳進了游泳池，為了尋找任務物品。

    陸離看著蕩漾開的水紋中，穆清濕透的襯衣和西裝褲緊緊地貼在他的身上，勾勒出極具誘惑力的曲線。濕漉的黑色發絲，修長的脖頸，凹陷的脊髓溝，勁瘦的公狗腰，挺翹的臀部——

    等等。

    高級版陸離牌彈幕機痛心疾首︰

    陸離啊陸離，你看這麼仔細是想干嘛？

    啊，你這是要變態了你知道嗎！

    可明顯陸離的本體已經听不進彈幕機的嚴厲詰問了，因為一排文字已經嚴密地遮住了心靈彈幕機的彈幕︰

    “水池中的水寒冷徹骨，只有男人健壯的*滾燙如火，少年下意識向男人的胸膛貼去，卻不知道自己已經羊入虎口。

    穆清眯著眼看著身下的陸離。

    少年單薄的衣裳早已浸濕，緊緊地貼在少年瘦弱的軀體上，半透明的衣料完全不足以遮擋男人極具侵略性的視線。

    尤其是少年胸前的兩點茱萸，因為受了冷，蜷縮了起來，惹人來摘——”

    ——彈幕機強行卡斷了不打聲招呼就浮現的同人文。

    高級版陸離牌彈幕機憤憤不平︰

    靠！憑什麼說本王瘦弱啊！

    要本王脫衣服給你們看看剛練出來的四塊腹肌嗎！

    一陣乳痛的陸離側過頭，正看到一個巨大的鏡頭正面對這自己，完整地拍下了自己剛剛對著穆清的濕身發花痴然後走神然後滿臉不自然的表情變化。

    陸離︰……

    陸離恨不得自己也跟著穆清跳進了泳池，這樣就不用尷尬地和攝影機看對眼了。

    可惡，說什麼我年紀小怕感冒，穆清這廝就是想自己搶風頭吧！

    等穆清找到了人物道具，浮出水面，他扶著水池邊緣，抬起手擦落了臉上的水珠。

    陸離不爭氣的一雙眼竟然順著被拂落臉龐的水珠，視線劃過上下滾動的喉結，微微敞開的襯衣的領口，浸濕的襯衣已淪為半透明，緊緊貼在了穆清的胸口，勾勒出凸顯的兩點——

    ——等等。

    高級版陸離牌彈幕機痛心疾首︰

    陸離啊陸離，你現在可是站在危險的深淵邊上啊！

    你的節操已經滑進深淵了，你還想整個人都掉下去嗎！

    第二天的下午，活動地點變成了森林公園，嘉賓們需要想辦法從游客的手中換取燒烤食材，然後進行一場野炊。

    使了渾身賣萌解數的陸離，成功從一個三口之家手里換取了一把羊肉串。

    道完謝的陸離，還沒來得及走遠，就听到身後的媽媽正對著小孩進行批評︰“你怎麼一點蔬菜都不吃呢，你說說，你想吃什麼！”

    只听到一個軟軟的童音說道︰“我想吃肉。”

    轟。

    陸離的腦海又炸開了。

    伴隨著漫天腦漿浮現的，是一篇污得陸離心驚膽戰的同人文︰

    “‘……我想吃肉。’

    男人嘶啞的聲音說道︰‘我不想吃別的肉，我想吃你的肉。網om’

    听到男人的話語，陸離的雙手顫抖得更厲害了，他徒勞地想把男人推開，可一雙手根本就使不上勁。

    陸離虛弱地說道︰‘我們回去行麼，這是在外面，會有人看到的……’

    穆清卻不管不顧，只是邪肆笑著說道︰‘我就想在這，在這里把你一點一點拆吃入腹。’

    隨著衣衫的剝落，少年裸-露出花睫般的脖頸和雪白的胸膛，斑駁的光影在少年的肌膚上作畫。

    男人的眼神愈發幽深了，像是盯中了獵物的猛獸，男人猛地向身下的一片柔嫩咬去——”

    轟轟轟轟轟轟。

    高級版陸離牌彈幕機萬箭穿心︰

    靠，又是那個叫“拒絕禿毛”的作者寫的文，這貨都寫成系列文了，每一篇都把本王寫成手無縛雞之力的弱受，靠靠靠靠，不服！

    本王不服！

    第三天的上午，游戲失敗的懲罰是要換上女僕裝為嘉賓們服務。

    而，陸離輸了這輪游戲。

    陸離覺得自己是被陷害的。

    因為所有嘉賓——所有！——包括甦宸和穆清，所有人聯起手在來坑他，不然他也不會以絕對劣勢排在最後一名啊！

    尤其是最後一刻穆清的反水，直接把陸離坑進土里徹底翻不了身。

    高級版陸離牌彈幕機祥林嫂上身︰

    我真傻，真的。

    我單知道其他人是不可信的，隨時可能會坑我；我不知道穆清竟是如此的陰險，一直潛伏在我身邊，騙取我的信任，最後怒插-我一刀。

    我真傻，真的。

    被整趴在地上的陸離，看著穆清伸到自己面前的白玉似的手，都不管正在被無數攝影機對著拍攝，直接氣得打開了穆清的手，自己艱難地爬了起來。

    手被重重打了一下的穆清也不生氣，而是和嘉賓們一起笑，喜吟吟地看著陸離。

    眾人都有些驚訝，因為他們在鏡頭里和現實中見到的穆清素來是表情疏淡的，雖總是帶著笑意讓人如沐春風，可那笑容清淺，只是出于禮貌和客套。

    現在被陸離打了一下的穆清，此刻的笑容都算得上濃烈了，他一張輪廓立體的臉立刻就生動了起來，一種叫做“開懷”的情緒清晰地裝點著這張英俊的面容，讓原本一直謙和有禮也不接地氣的穆清顯得真實了不少。

    敏銳的攝影師們立即把鏡頭朝向穆清，攝影師們那叫一個激動啊，他們敢斷定要是把這個片段剪進預告里，穆清這動人的笑容絕對能勾引得無數少女瘋狂沖向這期節目。

    至于陸離，他已經被一個叫做“精神污染同人文”的黑洞給牢牢吸住了。

    陸離拿著手里的女僕裝，真的是要暈厥了。

    此刻浮現的是一個叫做“男娘教教主”的可怕作者寫出的一段，這篇同人絕對是陸離看過的最可怕的一篇︰

    “低胸的領口衣不蔽體，將少年粉嫩的乳珠都露了出來，向中間擠壓的緊縛布料在少年的胸口逼出了一道淺淺的溝壑，蕾絲裙擺下，是一雙雪白的細嫩小腿。

    一只戴著藍寶石戒指的手捏住了少年不盈一握的小腿，像是巡視又像是撩撥，一點點地向上探去，直至深入到裙擺里。

    陸離瑟縮著下意識並攏雙腿，卻覺得雙腿間那只手的存在愈發清晰，尖銳的寶石稜角刮擦著他嬌嫩的肌膚，陸離幾乎是帶著哀求意味地啜泣道︰‘主人……’

    被稱作主人的穆清一身華服地坐在餐桌邊，他似笑非笑地望著自己的僕人，慵懶地說道︰‘自己坐上來。om’”

    高級版陸離牌彈幕機憤怒咆哮︰

    我靠靠靠靠！

    還擠出乳-溝了，寫得這麼娘怎麼不直接去寫男女啊靠！

    還讓他叫穆清主人，靠靠靠靠！

    還“自己坐上來”，坐上來干嘛？

    你們這群小姑娘還有沒有一點底線，我這身體還只有15歲啊，15歲啊！

    被迫穿了女僕裝的陸離，都不敢想象這期節目播出後，那個叫“男娘教教主”的作者又會受到啟發寫出什麼可怕玩意來。

    陸離覺得自己不能再沉默了，就算“被”打開了新世界的大門，他也要被迫著發出最後的吼聲。

    說干就干，陸離立刻注冊了小號，披著馬甲就上陣了。

    不到半小時，陸離的小號就被論壇其他網友噴的丟盔棄甲。

    陸離指責她們不該意淫真人，網友們回噴︰

    “你沒看到最上面寫的‘禁止外傳’‘禁止演員本人’，我們yy還犯法了嗎？”

    陸離指責她們不該寫未成年污文，網友們更是詭辯︰

    “就是借了兩個名字，誰說指的是本人啦，再說，我們寫的是3年後的陸離不行嗎？”

    節節敗退的陸離只好指責她們人設單調，全都把陸離寫成弱受太無聊，網友們更是樂了︰

    “想看別的口味是吧，來來來，發個鏈接給你，自己看去吧。”

    手賤戳進了那個鏈接的陸離，心中的悔意比最初栽進同人文這個坑里更重。

    只見那篇奇文寫道︰

    “被拷在床頭的穆清奮力掙扎著，手腕被手銬的金屬邊框摩擦出血來，一只蒼白的手指捻起穆清手腕上的血跡。

    陸離貪婪地吮吸著手指，品嘗著穆清血液的味道。

    陸離稚嫩的臉上浮現出病態而瘋狂的笑容，他說道︰‘別掙扎啦，大寶貝，你是逃不出我手掌心的。’

    回應他的確實男人更為劇烈的掙扎。

    陸離冷笑一聲，轉身拿起一根皮鞭，說道︰‘看來得讓你受點教訓才能听點話呢。’

    陰暗的密室響起了男人悲慘的嘶吼。

    摩挲著布滿了殷紅鞭痕的健壯胸膛，陸離興奮地伸出舌頭舔著自己的嘴唇，他又在放滿了各式工具的桌上拿起一根蠟燭，點燃後懸在了奄奄一息的男人上方。

    陸離幾乎愉悅地看著穆清驚恐的表情，搖曳燭光中響起的少年聲音仿佛是對情人的呢喃︰

    ‘放心，我親愛的清，夜，還很長……’”

    要說之前陸離對于把他寫成弱受極為不滿，可眼下的離奇寫法更是讓陸離尷尬地都快*了。

    高級版陸離牌彈幕機一蹶不振︰

    大寶貝……

    逃不出手掌心……

    夜還很長……

    陸離看著這篇文下的評論，都不想承認自己內心的贊同。

    “作者腦洞太大了，原諒我承受不來，棄文。”

    “真不能腦補，稍微腦補一下都覺得崩壞。”

    “太辣眼楮了……”

    一步一步陷入更悲慘的境地，覺得自己需要轉幾條錦鯉轉下運的陸離萬萬沒想到，還有一波至高的悲慘高-潮等待著他。

    等節目終于拍攝完，甦宸拉著穆清和陸離要一起吃個飯。

    陸離那叫一個想拒絕啊，借口都還沒找好，就看著穆清打了個電話，把一個重要會議取消了。

    甦宸連贊穆清夠哥們，再看向陸離，陸離卡到喉嚨眼的108個借口全部陣亡。

    飯局中途陸離去洗手間，出來時候看到在走廊等著他的穆清，穆清把陸離正在不停震動的手機遞了過來，說道︰“看到是安始的來電，就跟你送過來了。”

    陸離謝過穆清的體貼，剛想接起電話，就看到安始取消了通話。

    然後只見鎖屏界面上，浮現了兩條通知。

    第一條是︰安始未接來電

    第二條是︰您有新回復！帖子[陸離含住穆…

    陸離︰！！！

    驚悚的陸離猛地抬起頭，只看到穆清的視線也正在自己的手機上！

    還好經過了三天的積累，陸離總算是恢復了一點智商，福至心靈，竟然脫口而出︰

    “是我以前拿穆赫蘭道cd碟擋住嘴巴的照片被網友翻出來了，哈哈。”

    高級版陸離牌彈幕機老懷甚慰︰

    不錯，不錯。

    技能︰睜眼說瞎話1級。

    穆清的表情沒有異樣，似乎也沒有懷疑陸離的說法，可他他微笑著說道︰“是嗎，那應該挺可愛的，我能看看嗎？”

    陸離︰“……”

    頓了一秒，陸離立刻臉上堆滿了熱烈的笑容，說道︰“算了吧，我那模樣可蠢了。”

    陸離甚至主動拉住了穆清的胳膊，一邊走著一邊說道︰“咱們快回去吧，不能讓甦宸哥一個人等著。”

    穆清看了眼貼在自己臂彎上的手，沒有掙脫開，也沒有再多說話。

    吃完飯，穆清開著車載著陸離回家。

    陸離這次學乖了，直接關了手機的網絡，再把手機放在兜里，一路上安靜如雞，不想再露任何馬腳。

    並且，陸離還要天人交戰，不能讓自己回憶起任何的車那個震同人文……

    靜謐的車廂里，穆清的聲音先響了起來。

    “小陸，你很喜歡林奇的電影嗎？”穆清問道。

    陸離愣了一下，才反應過來穆清問的是《穆赫蘭道》電影的導演，陸離能選擇的回答自然只有一個︰“嗯，還挺喜歡他的，風格獨樹一幟，華麗又陰郁，詭異還相當黑色幽默。”

    兩個人借著《穆赫蘭道》聊到了林奇，又擴展開來聊到了其他導演。

    都是專業演員，都為了研究影視閱片無數，破除了最開始尷尬的沉默，氣氛竟然越來越好，陸離只覺相談甚歡的感覺，等車子停到了家門口，竟然有種意猶未盡的感覺，都有點舍不得下車了。

    “小陸。”沒有告別，穆清卻又叫了一遍陸離的昵稱。

    “嗯？”陸離望向穆清。

    穆清看了兩秒放在方向盤上的自己的手，這才看向坐在自己身側的少年。

    “我明天就要去美國拍《全球反擊2》了。”

    陸離有點驚訝于穆清忽然告訴自己這個消息，壓下復雜的情緒，陸離回應道︰“這樣啊，那真是恭喜了。”

    光線暗淡的封閉空間里，陸離看不清穆清的臉色，只看一雙工筆畫般線條流暢的眼。

    穆清緩緩說道︰“我十二月初大概就能回來。”

    “這期間要是有什麼事，你可以找甦宸。”

    大抵真的是夜色太深，而封閉空間里的氧氣太有限，陸離突如其來地有些茫然，覺得自己的一顆心髒隨著穆清的話語而慢慢蜷縮起來。

    穆清那清冽的聲音里似乎隱藏著某些情緒、某些訊息，可是太過晦暗和隱秘，陸離覺得自己似乎抓住了什麼，可等他再仔細去琢磨，又發現雙手空空。

    何止雙手空空，陸離覺得自己的五髒六腑都懸在空中似的，說不出的忐忑和難受。

    “哦，好，謝謝穆哥關心。”陸離只能下意識的禮貌回應道。

    穆清溫聲回應道︰“回去吧，這幾天辛苦了，好好休息。”

    陸離繼續訥訥回應道︰“哦，好，穆哥你也是。”

    等下了車，朝家門口走了幾步，陸離猛地轉過身，卻看到穆清還沒有發動轎車，正透過降下玻璃的車窗望著自己。

    陸離看不清穆清的表情，可他也顧不上思考了。

    陸離跑到車窗邊上，沒頭沒腦地說道︰“在美國好好照顧自己，還有，路上注意安全。”

    穆清抬頭望著夜燈下陸離一雙閃動著光的眼，對著陸離浮現了一個笑容。

    穆清已經發現了，面對陸離，他似乎真的很容易展現笑容。

    “嗯，那晚安了。”穆清輕聲應下了少年笨拙的關心。

    結果穆清的那句“晚安”並沒有派上什麼用場，回家之後，陸離又失眠了半宿。

    明明身體已經疲憊到不行，可腦子里奔騰的思緒根本停歇不住，真應了一句心猿意馬馳千里、浪蝶狂蜂鬧五更。

    等到終于好不容易入睡，第二天醒來的陸離更崩潰了。

    他夢-遺了。

    陸離都沒法回想自己昨晚都夢到了些什麼。

    幸好老爸出門上班去了，老媽也出門逛街去了，陸離立刻做賊般的洗了床單被套和內褲。

    睡了一覺依舊精神不振的陸離坐在桌邊，發現自己劇本也看不進去，習題冊也寫不下去，整個腦子里混混沌沌全是些模糊的思緒在東奔西走。

    大門響起的按鈴聲還把陸離嚇了一大跳。

    下樓開了門，陸離從快遞員手里接過了個大包裹，一個署名給他的包裹。

    寄件人是穆清。

    陸離打開包裹，看到里面是導演林奇所有電影的原版dvd碟，甚至包括1977年的《橡皮頭》。

    陸離坐在一地的dvd碟邊上，覺得自己就像是被圍困了起來。

    陸離忽然在心底里告訴自己，他已經沒有其他路可走了。

    連他的逃兵之路都被封住了。

    陸離也不想再當個逃兵了。

    陸離下了一個決定。

    當李靜嘉拎著大大小小的購物袋，心情愉悅地回到家中後，只看到自己寶貝兒子正坐在客廳的沙發里，一看到自己就站了起來。

    李靜嘉就明白了，這是兒子在等自己。

    接著李靜嘉發現自己兒子的表情鄭重無比，讓李靜嘉立刻就想到了大半年前，兒子也是以差不多鄭重的表情看著自己。

    然後兒子告訴她說，他要成為一名偉大的演員，要遠比現在的穆清更偉大。

    望著自己的母親，陸離說道︰

    “媽，給我請個外教吧，我想好好學一下英語。”
 第58章 .黑化歸來
    &lt;/script&gt;【“陸離啊，你知道嗎，你現在可算是火了啊。om”】

    柳羲和回來了。

    時隔一年，被柳家宣布意外身亡的柳羲和回來了。

    柳羲和之前在靈劍宗本就人緣頗好，深受長老們的器重，竟能“起死回生”得以返回靈劍宗，舉宗歡欣，尤其是以白澤為主祭神獸的二座峰的師弟師妹們更是喜極而泣。

    柳羲和可是二座峰的精神旗幟，大弟子失蹤一年，二座峰混亂不堪，在門派大比中更是淪為前所未有的倒數，這對驕傲的二座峰弟子來說可是巨大的恥辱。

    而現在，柳羲和終于回來了。

    大殿里，臉色還略有蒼白的柳羲和向靈劍宗眾人通報情況。

    “當時陪同家父家母前往北海險地一探，不想在同妖獸的纏斗中失足掉落山崖，險些殞命。”柳羲和雲淡風輕地訴說著自己驚心動魄的經歷。

    柳羲和對著宗內一干長老和弟子們微笑著說道︰“幸得白澤神獸冥冥護佑，竟讓我活了下來，終是能回歸宗門。”

    少年還略顯虛弱的臉上卻閃耀著虔誠的光芒，感恩、悲憫、平和的情緒裝點得少年精致的面龐近乎神聖，讓宗內一干弟子深深折服于師兄不囿于生死的灑脫，連著長老們也對著他連連撫慰贊許。

    人群中，只有李重光深深皺著眉，以一種審視的目光看著柳羲和。

    雖然說不出具體的細節，可李重光隱隱覺得，這個自稱“九死一生重歸宗門”的柳羲和，身上有某些讓他很不舒服的東西。

    李重光從柳羲和身上嗅到了一絲絲邪魔的氣息。

    一向把柳羲和當好兄弟看的楚曠更是開心，之前柳氏夫婦回到柳家，宣布柳家嫡長子意外身亡，尸體沒帶回不說，連葬禮都沒給柳羲和辦一個，就立即從分支家族里過繼了一個上等資質的晚輩，定為柳家的繼承人。

    楚曠覺得柳家把柳羲和的生死情況說的不明不白的，之後薄情的舉動更是令人寒心，像是立刻就忘了自己養了十幾年的兒子似的，仿佛柳羲和這個人根本沒有存在過。憤怒的楚曠上過柳家鬧過好幾次，最後被暴怒的柳夫人打得重傷，還是李重光把楚曠從柳夫人的殺手下救走。

    而現在得知自己的好兄弟沒有死，楚曠別提有多高興了，拉著柳羲和訴了半宿的衷腸。

    柳羲和一年前無差，對待楚曠總是耐心而包容。

    只是在搖曳的燭火中，興奮的楚曠錯過了柳羲和望著他時，眼中倏爾而逝的寒光，仿佛一條毒蛇遁隱于夜色里閃爍的磷光。

    “我跟你說，柳家太可惡了，”楚曠猶自為柳羲和打抱不平，“照你說的，你當時跌落山崖，你父母不下山搜救你就夠有違天倫了，他們回來後更是直接宣布了你的死亡，然後不到三天就過繼了新的孩子，就跟，就跟從不知道你一樣，真是開了天眼，這天下竟然有這樣的父母。”

    楚曠摩拳擦掌道︰“羲和，趕明兒我和你一起回柳家，非得幫你把柳家繼承權搶回來。”

    柳羲和望著替自己憤憤不平、氣郁難消的楚曠，伸出手安撫地拍了拍他的背。

    楚曠到底是粗神經的男孩，竟沒有注意到柳羲和伸出的手臂已經　瘦到經絡畢現，正常人的血脈非青即紫，到柳羲和這里，竟然隱隱泛著不詳的灰黑色，手腕上更是有一道猙獰的疤痕。而柳羲和原本珠圓玉潤的粉白指尖，此刻指甲蓋下的肉竟然蜿蜒出了深紅色的血絲。

    又或者只是幻覺，等寬大的袖擺遮蓋住柳羲和的手，而柳羲和再伸出手拿起茶杯飲茶時，露出的依舊是同曾經一樣白皙修長的縴縴君子手。

    柳羲和溫聲說道︰“畢竟是家事，怎麼好麻煩你，待我修整一番，自會回柳家，定不教你白白為我憤懣。”

    楚曠這才勉強平復下了，倒像是他受了什麼天大的委屈，還要柳羲和反過來安慰。

    到底還是不成熟的孩子。

    柳羲和望著繼續碎碎念的楚曠，俊美的臉上似是譏誚又似是自嘲的笑容一閃而逝。

    楚曠啊，你不知道，我那父母哪里只是這種程度的薄情了，你以為我真是失足跌落山崖嗎。

    楚曠啊，我不知道這天下是否有這樣的父母，可我知道，他們並不是我的父母。這真相我早就知道，只是明白得太晚了，活該遭此一劫。

    柳家我自然不會放過。

    可你呢，我的好兄弟楚曠，你以為我就不知道你又做了什麼嗎。

    屋角蠟燭的芯終于燃到盡頭，火光一點點變小，最後熄滅了。

    *******

    柳夫人正在柳家後山上，為自己早早夭折的獨子燒紙錢。

    今天是她那苦命兒子的忌日。

    紙錢燃燒的煙燻落了柳夫人更多的眼淚，抹著眼淚的柳夫人一想到自己愛子慘死的模樣，不由得就又想起了那個忘恩負義的小賤人柳羲和。

    如果不是那個小賤人心有不甘，又怎麼會害得她兒慘死！可憐她兒，死的時候還不足周歲啊！

    柳夫人原本還想找那奇人再想想辦法，哪怕是逆天改命復活她兒，或者助她再懷上孩子。卻不想，自那日秘法失敗，那世外高人就消失得無影無蹤，讓柳夫人使動整個柳家的力量也搜尋不到。

    一想到自己的親手骨肉此刻正孤零零地躺在冰冷的地底，可那跌落山崖的小賤人竟然活著回了靈劍宗，柳夫人就恨得嘔血，只想唾罵老天不公，讓好人死壞人活。

    她甚至听說柳羲和竟然恢復了修行，這怎麼可能！

    柳夫人在將柳羲和踢落山崖前，明明見到他的靈根已然破碎，為了泄憤，柳夫人還割斷了柳羲和的手筋腳筋，那賤人又怎能恢復修行！

    哼，那賤人如今是她的殺子仇人，他若敢回柳家，柳夫人不介意再讓柳羲和死上一回。

    正恨得牙癢戾氣四散的柳夫人，敏銳地听到不遠處有腳步聲，那腳步聲不疾不徐，正在向自己靠近。

    柳夫人以為是丈夫也來祭奠他們苦命的兒了，卻忽然覺得氣息不對，回過頭，正看到一道芝蘭玉樹般的身影。

    來人正是柳羲和。

    柳夫人一張布滿了淚痕的臉頓時就扭曲了。

    柳夫人一樣手，一道極凌厲的靈刀就向柳羲和割去，還極為陰毒地掠向柳羲和腳踝的方向，顯然是想先斬斷他的腳。

    當初柳夫人就是牛刀小用，用靈刀一點點割斷了柳羲和的經脈。

    可讓柳夫人驚愕的是，自己的絕招——須臾斬——竟然被柳羲和躲過去了。

    柳夫人甚至都沒看清柳羲和的身影，只見那道身影忽的一閃，柳羲和的身影猝然從三丈外直接閃到了她的面前，而自己斬出去的那一刀，竟也憑空消失了。

    瞬間移動的柳羲和連衣袂都沒有揚起，仿佛只是閑庭信步就出現在了柳夫人面前，還微笑著看向目瞪口呆的柳夫人。

    “不可能……”柳夫人不敢置信道︰“這不可能，你之前的修行就不可能躲得過我這一刀，你還明明被我——”

    柳夫人猛地住了嘴，一臉警惕地望著眼前的少年。

    柳夫人的臉色變了。

    她方法明明已經施法想要逃離柳羲和身邊，卻發現自己竟然移動不了哪怕一寸。

    她竟然被一道威壓釘在了原地。

    柳羲和慢慢品嘗著柳夫人的表情從最開始的仇恨殘暴，到後來的不敢相信，到現在的恐懼，那恐懼猶如死去的魚苗漸次浮出水面。

    柳羲和忽然說道︰“其實，柳夫人，您大概是不知道的，您腳下埋著的，根本就不是您的兒子。”

    柳夫人以為柳羲和會咆哮會詛咒，卻萬萬沒料到從柳羲和口中吐露的訊息。

    “……你，你說什麼？”柳夫人竟真被柳羲和牽走了思緒，甚至忘記了自己正身處險境。

    柳羲和望著柳夫人笑，斯條慢理地說道︰“畢竟得您十數年照拂，我想我還是應該告訴您，您辛辛苦苦懷胎十月生下的，不過是一塊精心煉制的穢肉罷了。”

    柳夫人如遭電擊，她甚至有些沒明白柳羲和的意思。

    柳羲和耐心地解釋道︰“這穢肉在您肚子里吸了十月精血，已初具意識，只是需要咒語喚醒擺弄罷了，您這就把它埋了，不太妥當吧？”

    柳夫人這次是真的開始驚恐了，不僅僅是少年展現出來的強大實力，還有少年以篤定的語氣說出的話語。om

    “你到底在說什麼……”嘗試調動靈力再次失敗的柳夫人額頭上布滿汗漬，她強裝鎮定地說道，“莫不是掉下山崖摔壞了腦袋，竟在這胡言亂語。”

    柳羲和卻只是笑，並不理會柳夫人的言語侮辱，而是念出了一串晦澀難懂的咒語。

    話音落下不久，柳夫人忽然瞪大了眼，猛地注視下眼前的墓碑。

    柳夫人清晰地感受到了，地面，剛剛震動了。

    啪，墓碑後的土丘裂開了，濃密的黑氣從裂縫中升騰而起。

    一聲嬰兒尖銳的啼哭從裂開的土丘里傳出，听得人毛骨悚然。

    在柳夫人驚駭的目光中，一只干枯發灰的小手從土丘里伸了出來。

    被嚇得肝膽俱顫的柳夫人開始劇烈地掙扎，想要逃離這里，逃離柳羲和，逃離從墳墓里爬出的嬰兒。

    柳羲和看著柳夫人徒勞地掙扎，笑得風光霽月，他說道︰“怎麼，您心心念念的兒子好不容易要回到您的身邊，怎麼您竟然覺得害怕呢，您不是愛您親生的孩子重過性命嗎？”

    渾身顫抖的柳夫人忽然猛地看向柳羲和，她瘋癲般地喊道︰“你想做什麼，柳羲和，你究竟想要做什麼？”

    柳羲和仔細地端詳著柳夫人因為害怕而扭曲的面容，就像是在欣賞一副終于得見的心愛畫作，然後他春水般的聲音響起︰

    “當然是您當初如何將這孩子生下來，總歸是要讓這孩子原路爬回您體內啊，這樣你們母子就永遠不用分離了，這樣不好嗎？”

    柳夫人已經不敢回頭看向墓碑的方向，她終于被柳羲和可怖的話語給刺激到崩潰，像個瘋子一樣尖叫︰

    “你說！你到底是誰，你怎麼會知道這些，你從哪來的強*力，你竟然還會這歹毒的咒語，你到底是誰！”

    柳羲和望著柳夫人，徐徐展現出了一個笑容。這個笑容就像一把尖刀割開了脆弱的皮膚，露出的牙齒是白骨，申出的舌尖是血肉，裂縫里滾落的氣息是血腥味，罅隙里溢出的聲音是死靈唱。

    “我是誰，我是因您而靈根破碎、又被您割斷經脈踢落懸崖的養子啊。”

    少年寒光閃閃的眼落下了兩行熱烈，上半張仿佛一個絕望而仇恨的少年，下半張的笑容卻屬于某種嗜血、嗜酷刑、嗜生靈的絕對邪惡存在。

    從那張笑容可怖的嘴中吐出的字眼都似乎帶著邪祟之氣，割裂又渾濁︰

    “我當然是柳羲和呀。”

    *******

    “好——卡！”

    導演許晉的聲音像是從極遙遠的地方傳來，傳到飾演柳夫人的演員耳邊時，就像一記警鐘敲下，仿佛深陷夢魘的女演員立刻就驚醒了。

    渾身冷汗的女演員下意識看向對面的少年，看到那少年已卸下了那讓人做噩夢的可怕笑容，正一臉關切地看著自己，聲音也恢復了清脆，還體貼地問到︰“姐，你沒事吧，是不是中暑了，要不要我拿點冰塊給你。”

    “沒事沒事，”女演員余悸未消，還是忍不住說了實話，“我剛剛真是被你嚇到了，小陸你可太厲害了，我也算拍了二十來年戲了，恐怖片也拍過好幾部，可剛剛真被你嚇壞了，我都不知道該怎麼說，你當時真的就像，就像惡魔附身一樣，我整個人真的就僵了，渾身發冷。”

    這個在劇中飾演惡毒婦女的演員此刻真誠地對陸離說道︰“小陸，你真的太厲害了，和你對戲，讓我覺得自己前二十年都是白混的，你將來肯定不可限量。”

    陸離只好回應了一個羞澀的笑容。

    下了場，從助理魚叔手里接過礦泉水瓶，陸離發現他的經紀人大人安始不知什麼時候也來了。

    安始示意他先補充點水分，陸離也沒有客套，一口灌下半瓶水，然後趕緊坐到風扇前，問道︰“什麼風把您老吹上山了，我猜是有好消息？”

    安始卻沒理會陸離的調侃和猜想，而是先點評了陸離方才的表演︰“難怪我听小魚說你是整個劇組表現最亮眼的，還別說，剛剛那場戲我都看的又是爽又是心痛的，覺得柳夫人那個老賤人終于遭殃，又想著柳羲和這麼一好好的孩子就這麼毀了，唉。這劇情雖然操蛋，但我也得承認柳羲和的故事確實寫得好，編劇是個有水平的。”

    陸離可是給兩根雞毛就能表演孔雀開屏的主，立刻得意洋洋地說道︰“那可不是麼，不然我當初能那麼堅持要接這部戲？”

    陸離緊接著又說道︰“不過我猜剛剛那段台詞之後肯定改了才能過審，想想讓一團邪祟鑽進人子宮里，這樣的台詞哪能放出來啊，肯定要改。”

    安始看了眼魚叔，這男人立刻使眼色地推開了，看了下周圍沒有其他人，劇組人員們都趁著休息時間回房間吹空調去了，安始這才開口說︰“這都是小問題，陸離啊，你知道嗎，你現在可算是火了啊。”

    陸離有些茫然地望向安始。

    他在《為相》里不過演了個半路撲街的配角，陸離可沒指望吉祥這個角色能讓自己一戰成名天下知。而且早早就做好了一步一個腳印的打算，陸離都沒想過自己兩年之內和“紅”能扯上什麼關系。

    這下他素來措辭嚴謹的經紀人安始說“他現在可算是火了”，陸離還真有點沒搞明白。

    安始看著一臉懵逼的陸離，有些無奈又有些贊許地說道︰“你看，我就猜到你低估了現在信息傳播力度。”

    安始開始給陸離上課了︰“現在是什麼時代啊，完完全全的網絡時代啊，農村淘寶都遍布全國了，這可不是你媽出道那個時候，要熬個十來年才能出頭，也不是穆清出道的時候，一個藝人要從龍套開始演起，一點點積攢知名度和粉絲，娛樂圈里人氣更迭的最大依憑是什麼，是信息爆炸。”

    “一部劇只要火了，你發的一條再無聊的微博都能立刻上熱門，你的身價能翻20倍，你甚至可能從一部網劇配角直接成為電影咖，為什麼，因為現在信息流通太快，而網友的獨立思考力不足，只要風頭一煽動，一部原本無人問津的作品可以一夜點擊破億，一個素人能分分鐘紅遍整個網絡。”

    “《為相》有多火你肯定知道，听說在海外都開始熱播了，日韓那邊都自制字幕在追這部劇，不少亞洲國家的電視台和視頻網站都在洽談引進了。可你知道這部紅透半邊天的電視目前的收視最高峰在哪嗎，就在你飾演的吉祥死掉的那一集，你知道嗎，就在你死掉後的第二集，收視率直接掉了0.3個百分點。山上信號差，你估計也沒上微薄看，我們用你賬號發的那條以吉祥身份告別《為相》的微博，已經被網友們轉到微博熱門第三了，所有的評論都在夸你演得好，還有不少人說看你臨終前那場戲看哭了。已經有越來越多的劇組和節目組在聯系我了，陸離，你是真的靠實力，在這個最好的信息時代把自己捧火了。”

    安始看著安靜聆听的陸離，繼續說道︰“可這也是最差的時代，什麼叫爆發，就是拋物線實在太陡峭，你可以飛速升至巔峰，可要是後續乏力，你也能飛速糊到三十八線，搞不好只要一個月，你就能從微薄轉發5萬變成不到1千。網友們全是花心大羅卜，愛你的時候為你痴狂，可你要是不一直拴著他們，他們分分鐘就會把熱情送給別人。雖然《少年修仙傳》現在才拍了一半，可你得好好想想，接下來要怎麼辦了。”

    陸離問安始︰“那叔，您是怎麼建議我的呢？”

    陸離並沒有遮掩語氣中的依賴與信任，安始能特地上山給他說這些，是真的為他著想，是想帶著他走得更遠，而不是趁著他爆紅把他壓榨干。

    這個問題陸離何嘗又沒有想過，他想了可久了。

    陸離舉著重生金手指，頂著他那影帝級的演技，深切地體會到了巧婦難為無米之炊的痛苦。

    他重生前的最後一天是2018年2月28日，距離現在還有一年多的時間，確實，這一年多里有哪些賣好又賣座的作品他也知道，可現階段，要找出個正在籌備中的的預備爆紅項目，里面還要有一個戲份吃重、人設亮眼、發揮空間大的14-18歲的男性角色，陸離還一時真想不到。

    18歲以上的好角色陸離分分鐘能找出一大把，當他以27歲的天王身份，基本全國平均質量以上的劇本都能在他手下過一遍；可18歲以下的角色，他當時都27歲了又怎麼可能看那些□□角色？

    再加上那時陸離已經是大滿貫影帝，接演的都是大導演大制作的電影，他現在這個級別，找個小成本電影蹭一蹭還有可能，想上大咖雲集的電影？人氣可以忽然爆炸，電視屆到電影屆的屏障可不會忽然爆炸。所以哪怕陸離想在自己曾經的作品里找個適合他現在的年輕角色，以他現在的咖位都沒辦法擠進去。

    退一步繼續演電視劇吧，陸離真恨自己那時候已經不怎麼演電視劇了，也沒听說有什麼口碑爆棚有青少年主演的電視劇，所以也是一片茫然。

    唉，所以他問安始有什麼建議，倒還真不是只為了給安始賣個好，還真是期待安始能給他點啟發。

    安始說道︰“我的建議就一條，鑒于現在粉絲經濟不容小覷，以後咱們的路線決不能緊緊局限于演員，我也不要你low到勵志做一個偶像，可你至少要想把自己打造成一個明星，那就不能只靠作品說話，只演戲的最後都只能當表演藝術家，不會是振臂一呼萬人響應的明星，這個你同意嗎？”

    “這個我當然同意，只是……”陸離感受到了安始的言外之意，“安叔，現在是不是咱手上而沒有特別合適的劇本，不然您也不會這樣說服我啊。”

    安始對陸離的敏銳有些無語，只得大方承認︰“情況就是你想的這樣，大環境也混亂不堪，基本送我手上的，絕大部分的劇本都不能看，要麼你的戲份就太少，或者太沒發揮空間。你也知道了，咱們現在就是跟時間賽跑，所以你是真禁不起錯誤選擇，一旦選錯，至少小半年時間浪費在一個撲街項目上，等你得空了，粉絲們早把你忘了。”

    安始說道︰“我現在手上比較合適的只有兩個綜藝，都是一線衛視的王牌綜藝，也都願意和你簽一整季的合同讓你當固定嘉賓，畢竟你在《娛樂零距離》的表現有目共睹，《一往無前》的節目組也傳了你的好評，而且現在節目組為了豐富嘉賓構成，早就想請你這個年紀差不多的小孩了，可是知名度最高的那些都是男子團體像是myth他們，往往都是打包銷售，一個節目組最多只有單人需求，根本吃不下這麼多人，打包價更是貴的嚇人。所以你出現的時機正好，不然他們也不會開出固定嘉賓的條件，還是很有吸引力的，你覺得怎麼樣？”

    原本以為報出兩個節目名稱，陸離會好好糾結一番，沒想到陸離回答地相當迅速。

    陸離干脆地說道︰“我不想接綜藝。”

    安始沒有急吼吼地指責陸離，而是心平氣和地問道︰“為什麼？”

    “叔您剛剛說的目標是當明星，我是相當贊同的。可明星必然是有一個發光的核才能吸引所有人的視線，我希望我的核是我拍的作品，外面的邊角料光可是我的顏值我的性格我的品位，都行，但他們不該是光核。只有作品的光芒是持久的，我想不少人20年後都會記得現在的好電影，可20年後卻幾乎不會有人記得現在拍了什麼綜藝，長期看，接綜藝又何嘗不是對我時間上的消耗。我接了一部綜藝，一季就是三個月，三個月能主演一部戲或者參演兩部戲，我真的不想這樣蹉跎自己，希望安叔能理解我的想法。”

    安始認真地看著同樣認真望著他的陸離，忽的笑了，說道︰“真是不知道你是從哪來的怪胎。現在圈子這麼浮躁，你年紀這麼小，卻能這麼冷靜地堅守自己想要的。行，你安叔服你，那綜藝我都給你推了。《少年修仙傳》至少也要拍到年底，咱還有時間，還真不信找不到個好一點的劇組了，包在你安叔身上。”

    陸離也挺高興安始最後選擇支持他的選擇，他忽然想起了一件事，說道︰“哦對，安叔，我前段時間開了instagram的賬號，主要放以前拍的那些街拍和雜志照，我想您也看出來了，我時尚品味還不錯，也算結識了甦青瓷這條人脈，我覺得比起綜藝，走時尚路線高級的多，雖然投入時間漫長，可一旦走上去了，我直接逼格爆棚啊。”

    安始一想覺得這是個好法子，一拍大腿說道︰“我怎麼想漏了走時尚圈呢，你這想法好，行，我以後嘗試和時尚圈那邊打打交道，還有等你有時間下山，我就拉個小團隊多給你拍點街拍什麼的，咱就算是積累素材，給你奠定零零後時尚小生第一人的基礎！”

    陸離一听別人叫他零零後就有種詭異的生疏感，此刻也只得斗志滿滿地應和“零零後時尚小生第一人”這個偉大目標。

    等晚上回到旅館，陸離對安始說的《為相》海外熱播的事情挺好奇，就艱難地用著破爛信號上網翻找了一下信息。

    不查還真不知道，《為相》在海外的火爆程度，遠超陸離的想象，甚至遠超安始的描述。
 第59章 .初紅海外
    &lt;/script&gt;【“他叫陸離，是我們國家新生代最優秀的明星。om”】

    “最近正在youtube觀賞中國最熱播的電視劇《為相》，實在是太好看了，難怪在中國如此受歡迎，我竟然一次性看了十集，按理應該很疲憊，卻奇異地到現在都很精神呢~\(      )/~”

    “我是個不太看中國電視劇和電影的人，但身邊很多朋友都在看《為相》，于是我也進行了嘗試……然後發現實在是太好看了！原來中國電視劇的制作是這樣細致啊，台詞和服飾都很講究，听說電視劇的朝代是虛構的，不然還想好好研究一下中國的這段歷史呢。”

    “終于看到了有日文字幕的《為相》！關于演員、台詞、配樂等等細節可有太多能說的啦，只能壓抑住傾訴的*啊。中國歷史劇獨有的厚重宏大感真的是帶來了很大的震撼啊，強烈推薦大家觀看啊。另，主角的書童好可愛啊，演員似乎是叫陸離呢，我打算為陸離桑畫兩張畫，隨後放上來哦(o      )o☆”

    “因為穆清桑來看的《為相》，結果完全被迷住了呢，人物間的對話都很有深意，其實不算是輕松的電視劇，原本看著書童吉祥的出現就會覺得輕松快樂，可是吉祥竟然為了守護主人死去了，看到吉祥去世的那一集真的流了很多眼淚ttatt”

    陸離是不懂日語的，他看的是一些《為相》的劇迷翻譯的一些外網評論。

    如果說日本的網友們還會理智地對于劇集本身進行夸贊，韓國的迷妹們則花痴得簡單直白得多︰

    “真的真的強力推薦！穆清魅力爆棚，甦宸也很帥氣，陸離超級可愛，出演的所有演員都好好看而且表現非常棒。”

    “權力斗爭激烈，男男劇情也讓人興奮，謝鼎臣和四皇子，謝鼎臣和曹嗣嚴，謝鼎臣和吉祥，謝鼎臣的男人排著隊呢呵呵呵呵呵”

    “不愧是代表亞洲人在好萊塢也出名的穆清呢，在劇中簡直光芒萬丈，讓人完全挪不開眼，穆清歐巴什麼時候來韓國啊，好想見到真人……”

    讓陸離有一丟丟激動的，看霓虹妹子和泡菜妹子們在r的留言，有不少網友都提到了他飾演的吉祥。

    這能給陸離一點他已經紅出國門的迷之意淫爽感。

    “去中國網頁查了一下，出演書童的演員原來是中國那邊著名女影星的獨子呢，不愧是繼承了媽媽的演技，在劇中表現讓人印象深刻！”

    “吉祥看起來好小，感覺只有我們這17歲年齡（韓國虛歲）的樣子呢，相當有babypower的吸引力，叫做陸離，似乎是是從中國古代詩歌中取的名字，希望以後能看到他更多的作品，已經成為他的粉絲了呢(*　-　*)”

    “真是辛苦字幕組了。父母和我一起都在看《為相》，吉祥去世的時候和媽媽一起哭的很慘，爸爸也在一旁嘆氣。國內的小演員們應該向這位中國演員學習，不多的戲份卻能深深牽動觀眾的心。”

    《為相》作為一部中國古裝劇，憑借著題材的優勢和精良的制作在深受中華文明影響的東亞文化圈里備受好評，網友們還翻譯了一些泰文評論和英文評論，不說火熱程度有多高，至少知名度是擴展到了許多國家了的。網om

    陸離其實挺自豪的。

    陸離記得，在他出道那會兒，國內基本受韓國電視劇、日本動漫和美國大片的全方位碾壓，那時候的年輕人以追日韓劇為時髦，在當時的輿論里，只看國產劇就是土、就是沒品位。尤其是韓劇，憑借著貌美的演員、漂亮的服裝和夢幻的劇情俘獲了幾乎所有的中國女性觀眾，下至初中生上到資深主婦，幾乎就沒有不沉浸在韓劇里的。

    其實圈內人一直都為國內觀眾崇洋媚外的觀影習慣而氣悶，覺得唐唐大中國，竟被兩個彈丸之地的影視作品迷住，本國觀眾甚至對國產劇惡語相向，這如何不讓自負的影視人們難受。

    國力決定國際影響力，在當時國力並不足夠的時代，中國的文化輸出也並不成功，而在中國以外的亞洲國家，十幾年間也只有罕少幾部電視劇風靡到國外。

    自覺應是文化輸出領頭羊的中國影視人們，發現泰國、越南等國家早已降服在韓劇的糖衣炮彈下，大天-朝的影視劇和明星走出國門無人問津，一個只吃泡菜的小國竟然“竊取”了原本應該屬于大-□□的寶座，影視人們都是憋了口氣在的。

    通過幾年的積澱，臥薪嘗膽的國產劇集博采眾長，學習了韓劇、日劇的優點，同時發揮本土電視劇本有的特色，慢慢地，至少是把國內的觀眾們留住了。

    再加上天-朝國力的穩步上升，同日韓外交上的一些摩擦，識大體的中國觀眾們還是秉持著“國家面前無愛豆”的原則的，若說以前是因為“自家只會做屎沒辦法才去隔壁家吃飯”，現在則是以“自家能做出能吃的飯菜了那肯定還是回家吃飯”的包容和支持的態度面對國產劇的。

    漸漸的，隨著國內偶像培養機制的成熟化，中國的偶像藝人們在亞洲全範圍也有了一定知名度，而影視作品則隨著他們的主演們也一點點走出國門，受到了更多國家的認可。

    《為相》作為目前國產古裝歷史劇的巔峰之作，而中國又以歷史正劇而最受海外歡迎，因此迅速獲得各國字幕組們的青睞，將劇集翻譯成本國文字上傳到網上，一點點打開了在他國的知名度。

    要說國外觀眾決定觀看《為相》最大的原因，自然是因為該劇的男主角是穆清。

    因為曾經窮困過，被西方列強打趴過，見識過西方世界的強大與富裕，還是有不少亞洲人民下意識地崇拜西方文明的。穆清之前是全中國最有名的演員，對中國保持著了解的其他亞洲國家人民或許有可能認識他，可在穆清出演《全球反擊》揚名好萊塢後，隨著《全球反擊》在各大亞洲國家的熱映，所有看過或了解過電影的亞洲人都想知道這張亞洲面孔是誰，誰代表亞洲人在好萊塢出名了，這才是他們好奇激動的理由，而絕不是因為穆清在中國出名。

    在好萊塢紅了的中國人，在亞洲國家也紅的順理成章。

    自得了幾分鐘的陸離很快熄了火，再回頭一看外網評論，果然發現，只是要是提到演員的，大部分都說的是穆清，更有不少日韓迷妹因為《為相》這部劇新入穆清粉絲大軍。

    而且，穆清在韓國和日本的後援會在微博已經把在日韓進行宣傳推廣的工作成果進行了詳盡展示，工作成果看著也喜人。陸離略略一翻，覺得這些在國外或留學或工作的海外粉絲們，在學業或事業之余，竟然做出了能同專業宣傳團隊相媲美的成功，真是讓人佩服。也讓人感嘆穆清的號召力之強和粉絲素質之高。

    這麼一說，搞不好還是多虧了穆清，才讓他陸離的知名度走出了國外呢。

    一想到穆清，陸離就想起穆清這會兒正在美國拍攝《全球反擊2》呢。

    陸離查過新聞，《全球反擊2》要在全球7個國家取景，一想著穆清千里迢迢去了好萊塢，接著還要世界飛，陸離就覺得拍好萊塢大片也是勞累得可怕，讓他產生了一絲迷之心疼。

    高級版陸離牌彈幕機酸得牙疼︰

    快，您可別繼續心疼了，這矯情得我喲……

    現在的年輕人啊，嘖嘖嘖。

    陸離也不知道听沒听到自己心靈彈幕機的警告，他情不自禁地開始走神。

    思緒飄出了腦海，飄出了房間，飄出了乾山拍攝基地，飄出了帝都，飄出了全中國，飄過了北平洋……

    穆清他，在美國還好嗎？

    *******

    《全球反擊2》的男主角詹姆斯•哈迪找到穆清的時候，這個來自古老國度的男人正在低頭認真看著什麼。

    詹姆斯湊近一看，發現竟然不是劇本，穆清正在看的是一本雜志，是時尚雜志《mode》，

    詹姆斯再仔細瞅瞅，發現這似乎是《mode》的男刊，而且不是他們美國版，因為上面印著一個個詹姆斯覺得陌生又神奇極了的方塊字。

    詹姆斯自認和穆清的關系挺不錯，當然，全劇組都和穆清的關系挺不錯的。

    要說穆清成功地在一個幾乎沒有黃種人的劇組里成功破冰，還得感謝原本劇組里之前存在的幾個種族主義者。

    他們有一天挑釁穆清，唾罵穆清是“黃種豬”是“蝗蟲”，多的話還沒來得及嘲諷出口，其中罵得最歡的那位就被穆清一個利落的背摔給砸在了地上。

    聞訊的導演帶著大部隊急匆匆趕過來，大家都生怕晚一點，他們重金聘用的那個白白嫩嫩的亞洲演員就被打殘了，指不定劇組還要惹上什麼國際官司，那可真就麻煩了。

    可等大家到了一看，才發現原本他們打算幫助甚至報警求援的瘦長年輕的亞洲男人，竟然一個人把三個彪形大漢給打得爬不起來了。

    而白嫩•修長•看起來不怎麼結實的穆清，正斯條慢理地用地上某個倒霉漢子的衣服擦拭著拳頭上的血跡。

    甭以為穆清是頭腦一熱就沖上去揍人了，人穆清早從作死小分隊成員們對著黃種人破口大罵的時候就開始錄像，也不知道穆清是不是拍攝經驗太豐富，挑選的拍攝角度也是妙，那作死小分隊的隊長伸手推搡穆清的樣子，從手機拍攝的角度看過去就是想要對穆清揮拳一樣——

    當然，無辜的穆清，他“只能”“迫于無奈地”“正當防衛”了。

    後面和其他幾人的打斗，也是等著對方先出手後，穆清輕松躲掉之後才還手的。

    至于怎麼所有人都被他打趴下了，穆清略有委屈的表示︰有格斗功底能打，總不是我成為責任方的理由吧。

    人穆清先用實力說話，再拿出完整的視頻證據證明自己是正當防衛，制片人和導演一看就啞火了，知道這事不能鬧大，于是當天就把那幾個民族主義者給開除出劇組了。

    穆清至此一戰成名，在劇組里成為了“擁有神秘而強大的東方武術”的傳說。

    若說劇組的演員們之前以為是為了中國票房，才選了一個中國人擔任總重要角色，對穆清有所輕視和排斥的話，自從這事之後，穆清在劇組的地位和受歡迎程度都顯著提升。

    而穆清可是從相當講究人脈以及深諳厚黑學的□□走出來的佼佼者，一旦有了突破口，又有著一口流利英語的他，在劇組如魚得水就再也不是難事。

    畢竟不分種族，大家都會本能靠近強者。

    畢竟不分國度，實力才是最鏗鏘的話語。

    在正式拍攝後，雖說表演風格同西方略有差異，穆清過硬的專業素質和表演魅力更是弭平了劇組里最後的質疑。

    穆清在劇組成為了和男主角詹姆斯•哈迪一樣受歡迎的人。

    詹姆斯•哈迪受歡迎，是因為他是全劇組在好萊塢知名度最高的人；而穆清受歡迎，源于他體貼親和的性格、溫潤如玉的東方氣質，以及他總是能告訴這些對東方相當陌生的西方演員們許許多多的東方趣聞，比如中國的瑰麗傳說和繁華現狀，更別提他那一身令人好奇的東方武術……

    啊，穆清，真是打破了好萊塢演員們對中國人貧窮骯髒沒素質、說不定還留著長辮子的刻板影響，他就像一位神秘優雅的東方紳士，讓人忍不住要親近……

    詹姆斯•哈迪就是被穆清的魅力吸引住的其中一人。

    當然，詹姆斯並不是gay（至少目前不是），他接近穆清沒有什麼別的目的，純粹就是喜歡穆清這個人，感覺和他相處很愉快。

    詹姆斯有著優渥家庭培養出來的孩子的典型性格，開朗、善良、包容以及上進，他並不會因為穆清分走了全劇組在他身上的一部分注意力而去不爽，事實上，詹姆斯覺得在意這些事情是非常不酷的。

    大概是沒有太大開拓海外的野心，穆清在好萊塢時采取的人際交往戰略並不主動，因此主動的詹姆斯就成為了穆清在好萊塢最親密的朋友。

    早在《全球反擊1》的宣傳完畢時，在穆清回國之際，詹姆斯就表達了強烈的不舍之情，就差沒跟著穆清去中國旅游什麼的了。

    現在《全球反擊2》開機，原班人馬回歸，詹姆斯非常高興又能再次見到他神秘而迷人的東方好友了。

    中國的網絡封閉實在太可惡了，詹姆斯不止一次默默想道，不然他就可以用r和清保持聯系了。

    難得看到穆清在拍攝間隙沒有在看劇本或者閉目養神，而是竟然在看雜志，詹姆斯立刻好奇滿滿地湊了上去，一邊說道︰

    “嘿，兄弟，你在看什麼呢？”

    詹姆斯低下頭去，正看到攤開的內頁上的左右兩張照片。

    照片里是一個看起來只有十四五歲（詹姆斯並不確定，畢竟白種人的發育狀況似乎和黃種人不太一樣）的亞洲少年，這少年穿著繡著卡通圖紋的衛衣，站在華美的紅木桌上，手臂抬過頭頂撫摸著頭頂的水晶吊燈，他一雙黑白分明的眼冷冷地注視著鏡頭，那目光……詹姆斯初看就覺得有些奇怪，很違和、矛盾，甚至讓他有些心驚，那看上去似乎是一個垂暮老人的目光，卻出現在了一個青蔥少年的身上。

    右邊的照片里還是這個少年，不過位置換到了落滿了白色羽毛的床上，他上半身脫離了床面向地面倒去。深紅色的地毯上，少年一雙迷離又暗沉的眼像漩渦一樣吸引著人的注視，使人害怕又使人深受誘惑。

    詹姆斯忍不住真誠地夸贊道︰“他的表現力真棒，要是來美國發展，估計很多攝影師和品牌都願意和他合作。”

    詹姆斯向穆清問道︰“可以把雜志給我看看嗎，我想看看他整組照片。”

    穆清微笑著回答︰“……當然。”

    詹姆斯接過雜志，完整而細致地看過這組主題為“”的照片，一共9張，他全部看完後，甚至忍不住又往回翻了一遍。

    詹姆斯將手中的雜志還給穆清，嘆息般地感嘆道︰“有時候我會想，我們美國人還是太自大了，我們總覺得你們中國乃至整個亞洲在潮流上是低俗而落後的，可原來中國不僅僅只有你，連一個內頁里的小孩都這麼優秀。”

    詹姆斯•哈迪雖然不是專業的攝影師，可到底是好萊塢炙手可熱的紅星，同時尚圈的接觸也是相當緊密的，他能說出這樣的評價，可見這組照片確實給了他一些震撼。

    “清，”詹姆斯向他的好友問道，“這個孩子是誰，也是你們國家的藝人嗎？”

    穆清正低頭看著這組照片里的第一張，少年赤-裸著腳地癱坐在紅木長桌上，剛睡醒一樣，睡眼惺忪地望著鏡頭。

    捏住雜志一側的修長手指慢慢滑動，從少年光潔的白嫩腳丫上晃過，像是無意識地輕柔撫摸一樣。

    穆清這一刻的表情堪稱溫柔，真正的溫柔。

    “是的。”

    穆清微笑著回應道︰“他叫陸離，是我們國家新生代最優秀的明星。”

    也即將是最知名的明星。穆清這般想道。
 第60章 .熱度再升
    &lt;/script&gt;【“陸離橫空出世，直接空降零零後演員演技第一人。”】

    十一月底，收視狂潮席卷全國的《為相》終于收官。

    《為相》的最終集收視率落在了可怕的4.64%，直接破了央視一套十年內所有電視劇的收視率。

    而《為相》的網絡播放量目前已累計到了160億，之後估計還會持續增長。

    叫好又叫座，在豆瓣上，《為相》的評分高達9.4，在對國產劇尤為嚴苛的豆瓣上有這樣的評分堪稱奇跡，在近幾年的國產劇評分中一騎絕塵不說，甚至壓過了不少風頭正盛的美劇。

    除了觀眾們意猶未盡念念不舍，最開心的反而不是賺得盆滿缽滿的投資商、口碑大漲的制作團隊和怒刷知名度的演員們，而是全程被壓得喘不過氣來的同期劇和遲遲不敢開播的同題材古裝劇。

    大概除了《為相》項目相關人員，其他所有做電視劇的行業人員想法為以下三點︰

    一是，太好了，《為相》可總算是播完了，被捆住的觀眾們總該來看看我們的劇了吧！

    二是，我壓了一個月不敢上的電視劇總算是能播了，《為相》再播下去我的男女主角都要過氣了！

    最重要的是，老天啊，穆清可千萬別再拍什麼電視劇了，他不擔心掉逼格，我們還擔心掉收視呢！好好去拍電影吧穆天王，您擱咱電視劇屆這一畝三分地折騰干嘛啊，有毛的成就感啊！

    令網友驕傲的是，緊接著《為相》在大陸的收官，港城和寶島的當地電視台都開始播放《為相》，甚至在寶島也掀起了收視熱潮，而不少港城的明星都在微博說是《為相》的劇迷。港城和寶島都是中國的領土，但因為大陸之前經濟水平的不足和歷史遺留問題，這兩地不少人民對待大陸的態度有些微妙，甚至常常居高臨下地嘲諷大陸電視劇和電影老土、不好看，現在《為相》作為為數不多的能在港城和寶島播出的大陸電視劇，還成績喜人，這如何不讓大陸網友們覺得揚眉吐氣。

    另外，更令國人振奮的是，日本、韓國、泰國等13個亞洲國家引進《為相》的新聞陸續放出，新聞里說，早在引進之前，不少亞洲網友們都靠著字幕組翻譯和中國人一起同步追劇，討論熱度居高不下，讓電視台和視頻網站們看到了《為相》的巨大潛力，紛紛前來洽談合作。

    一些酸黑挑們和鍵盤俠們還沒來得及開噴，連新聞聯播都提到了《為相》，說是國內影視行業繁榮發展的體現，《為相》海外多國開播是為“中國文化走出去”突破性一步。有央視爸爸撐腰，《為相》劇迷們洋洋自得地看著黑子們偃旗息鼓。

    《為相》收官，網友們交流的高-潮才算真正來臨。

    高手在民間，各種詳盡分析探討的影評、視頻遍布全網，什麼“你可能錯過的為相42個絕妙細節”“15分鐘看完56集為相”“其實比起謝鼎臣我更願意嫁給曹嗣嚴”這樣的文章和視頻轉遍了朋友圈；同人和畫作也熱度頗高，常常被頂上微博熱門；還有高手做出了同名的官場升級流文字游戲；全國的一些漫展竟然還出現了《為相》的cospy；官方出的同人商品賣得脫銷總是搶不到，不少網友不得不自己動手豐衣足食，用一雙巧手作出主要人物的q版人偶或者等身抱枕。om

    除去對作品內容的全方位挖掘，對于主演們的八卦和分析更是不可或缺的。

    在廣大吃瓜網友眼中，他們不知道《為相》團隊的幕後人員得益如何，在他們眼中，最清楚看到的就是主演們的變化了。

    按理說最開始要分析男主角，如果主演換成是別人，八卦分析人士們會說，那演員妥妥能靠這部劇奠定電視劇一哥的地位，但一想主角是穆清……

    人家穆清現在在好萊塢拍《全球反擊2》，還是那種能在全球宣傳海報里有清晰大頭照、預告片里能有15秒以上戲份的重要角色，人家還要奠定國內電視劇一哥的地位？人家只要來拍電視劇其他人都只能搶二哥好嗎！

    八卦分析人士們悻悻路過了穆清，繼續往下分析。

    女主角許茹素其實之前略有過氣，自從五年前一舉拿下華門影後，就跟被魔障魘住了似的接連糊了三部電影，最後是頂著“票房□□”的惡名進的《為相》，也有背水一戰的意思，這下妥妥成功翻身，听說已經成功回到電影圈擔任一部大制作的女主角了。

    男二號甦宸，之前紅是紅，但曝光度主要是來自時尚圈和形形□□的八卦，人氣有點虛，現在踏踏實實拍完一部《為相》，說他只有虛名沒有作品的人都得閉上嘴了，甦宸雖然沒有避過新一代小生演技不足的缺陷，但在《為相》中，他的進步也相當明顯，有爆料說甦宸已經走入一些電影圈大佬的視線了。

    而要說整部《為相》最大的驚喜，一個叫做陸離的新人演員當之無愧。

    在微博、豆瓣、時光網以及知乎，討論陸離的網友不在少數︰

    “必須承認自己看走眼了，之前以為就是一走網紅路線的星二代，路人黑轉粉。”

    “作為一個新粉，有點擔心陸離接下來的發展，他就應該踏踏實實拍戲，現在竟然在和myth那四個小孩在拍仙俠劇，感覺還是有點浮躁了，好怕那部仙俠劇會糊。”

    “陸離橫空出世，直接空降零零後演員演技第一人。應該這麼說，本來以演技來評價零零後演員都是為難這些孩子們，陸離的出現給我的驚喜太大了，所以盡管不怎麼看好《少年修仙傳》，到時候也會追劇和充當自來水宣傳。”

    “看到有個熱評說是陸離是零零後演技第一人，說實話，咱們看看九零後演員們，我都替他們這些長江前浪心虛和害怕。”

    “才一個十幾集戲份出場又不多的配角，我覺得網友們對陸離的溢美之詞太過頭了，不知道水軍佔多少成分。om只是因為最近小鮮肉的表現太不如意了，我們才會覺得陸離的出現驚喜罷了，他到底水平怎麼樣還要靠更多的作品來說話，小心捧殺。”

    “不同意說我們吹過頭，指路第20集吉祥去世前的那段戲，簡直能把人看得一身雞皮疙瘩，這段剪輯現在還掛在微博熱門上，評論里全是看哭的，不服的麻煩去看看，告訴我現在哪個20歲甚至25歲以下的演員能演出這種效果？”

    要是陸離有空來看這些網友評論，應該會深覺欣慰。

    如果說剛開始，談及陸離的都是cp粉們，他的名字大多捆綁在穆清和甦宸的名字後面，大家不會專門討論他的角色和他的表演。

    而等他的戲份全部結束，不僅沒有熱度降下，反而多了不少認認真真去觀看甚至分析和評價陸離表現的觀眾。

    要說《為相》帶給陸離的增益最明顯的體現，那就是陸離現在的微博粉絲已經有500萬了，也算是個正兒八經有穩定熱度的藝人了。

    安始一看借著《為相》的東風，他家陸離的網絡討論度也高，眯著雙小眼精光一閃。

    得，機會來了。

    《為相》熱度未消，還未殺青的《少年修仙傳》發布了第一組人物海報。

    這組海報立刻被送上了微博熱門。

    有《少年修仙傳》的書迷群體極為龐大的原因，有myth組合廣受關注的原因，但安始確定，這里面，陸離帶動的熱度佔主要成分。

    因為《為相》——至少在《為相》討論度最為火爆的現階段，陸離終于達到了（哪怕只是暫時）憑借自己的名字就能帶來足夠關注度的知名程度了。

    這組人物海報只有兩張，兩張都是陸離。

    第一張海報里的少年一襲白衣，襯得他如玉如雪。少年烏發蟬鬢，唇紅齒白，端得是好看，更別提他正眉眼柔和、唇角帶笑地望過來，那笑意教人如沐春風。少年衣袂飄飄，衣擺上紋著一只似獅似羊的帶翼奇獸。

    第二張海報風格堪稱突變，比起第一張的祥雲和仙鶴，尸山火海的背景堪稱可怖，色調也變得極為陰冷，上一張里溫和含笑的少年更是像變了個人似的，衣服還是那一身衣服，卻布滿了黯紅的血漬，原本衣擺上的瑞獸更是被污血褻染得幾乎看不清了，少年嘴角也是噙著一絲笑，可那笑意卻是詭譎、陰森、殺氣滿滿，他正側著身，微微挑起眉梢望過來，目光帶著鋸齒般讓人遍體生寒。

    《少年修仙傳》的官微配的文字也有趣︰“就是這麼任性，最開始放出的竟然是全劇第！一！大！反！派！陸離y”

    網友的評價也是包羅萬象︰

    “作為十年書迷表示，單看海報的話，覺得柳羲和這個角色還原度很高，雖然沒看《為相》，但也听說了這個小演員演技基本都是好評，期待這劇播出。”

    “myth粉都別吵了，越是重要的角色越是壓軸出場，這個道理不明白嗎？在這里爭什麼曝光先後有什麼意思，別白白敗路人好感度。”

    “眯屎組合的粉絲素質喲，先不說人家劇組怎麼宣傳自有人家的策略，而且比你們這些腦殘蘿莉的水平高到不知道哪里去，人家陸離現在熱度高評價好，不放他難道放你們糊到土里去的眯屎然後掉粉嗎。最後，粉絲們確定眯屎還有路人好感動這東西？”

    “#陸離##為相吉祥#受不了了，myth的粉和黑要吵去別的地方吵好嗎，陸離的海報下面想看點關于我陸寶寶的評論，看到你們就跟吃了老鼠屎一樣。表白我陸寶！我竟然變態地更喜歡第二張海報！我陸寶剛賣了乖，現在是要黑化了嗎，期待期待！”

    “那些問衣擺上繡的是什麼的，是白澤，古代神話傳說里的神獸，也是劇情中最大修仙幫派靈劍宗里的二座峰的主祭神獸。劇組真的很用心，沒想到能把神獸紋在衣服上，還很好看，期待其他神獸紋在衣服上的樣子。”

    “#陸離##為相吉祥#我陸寶要演反派了耶！兩張海報差異好大，都好喜歡！作為一只光怪，我立刻就去看《少年修仙傳》的原著！”

    諸多評論中，有一條後來被網友們喻為神評論，常常被挖墳出來被網友們膜拜。這條評論寫道︰

    “我建議myth的粉絲們先去看看《少年修仙傳》的原著做下心理準備，柳羲和這個角色可不是個臉譜化的反派。myth四人的演技水平通過《櫻花傳奇》大家有目共睹，本來也能理解，都是些剛上高中的小孩子嘛，你還要求人家有什麼演技。可偏偏現在陸離橫空出世了，這貨簡直像是吸干了同齡所有藝人演技的妖孽，我現在只怕《少年修仙傳》最後會‘邪不勝正’，因為演技上的吊打，導致全劇風格的畸變。”

    陸陸續續的，《少年修仙傳》的人物海報也全部放出來了。

    主角楚曠果然由myth組合的隊長穆北出演。

    高冷男神李重光則由西原出演。

    逗比雙胞胎雲洞天、雲福地由隋東庭、李尉南分別出演。

    驕縱調皮的女主角由李如恬出演。

    楚曠心中的白月光、不食人間煙火的女神琉璃由氣質女星楊柳堤出演。

    這個陣容和角色分配，網友們吵了又吵撕了又撕，但最後大家還算是認可。

    別的不說，至少這劇顏值很過關嘛。而且每個演員都或多或少自帶熱度和話題，現在只有人物海報都能分批上熱門，到時候開播不愁沒人看。

    至于網友們最為詬病的演員太過年輕、絕大多數都是演技黑洞……

    吵到最後，一部分myth粉絲站出來咬牙切齒地表示︰

    你們不都說了還有陸離嗎！你們不都說他演技好嗎！

    眾毒蛇網友︰……

    一些網友笑得肚打顫啪啪敲下鍵盤寫道︰你們這麼耿直，我們竟然也黑不下去了，竟然還有點黑轉粉是怎麼回事。

    雖然官方驗證了myth四人和陸離私交甚篤，但霸道慣了的myth粉絲倒絕不是因為這份私交才示弱甚至給別家抬轎子。

    也是形勢所迫。《櫻花傳奇》撲街的太厲害了，甚至中途被腰斬，這是myth粉絲一直不願面對的恥辱，一些資深粉頭也說了，要是《少年修仙傳》也撲街了，估計myth組合以後真的只能當歌手和網紅了，哪個劇方還敢用myth？

    粉絲們收到了貼吧和各大站高層的示意，決定不論怎麼樣，先全力宣傳《少年修仙傳》，再怎麼樣也不能讓《少年修仙傳》也撲街了，也是出于這個原因，myth粉絲才願意忍著痛和羞辱和陸離粉絲一起捧陸離。

    這些年輕又單純的小妹妹喲，她們大概不知道，那些所謂的粉絲高層，混進了安始的人馬攪混了水，借著myth粉絲的戰斗力為陸離謀福利呢。

    秘密干出此等不厚道之事，安始大叔神秘一笑，潛入幕後深藏功與名

    到了12月初，預計54集體量的《少年修仙傳》終于快拍完了。

    穆清拍完《全球反擊2》回國的這天，也是陸離飾演的柳羲和終于被楚曠帶著他們的小伙伴干死的這天。

    打從穆清下機的那一刻起，早在機場蹲守了一夜的粉絲們的飯拍圖就已經同步上了網絡。

    各大網媒們速度和粉絲一樣快，甚至為了趕速度，連圖都來不及修，直接把預覽圖放了出來，再次證明穆清不愧是“國內唯一逼得各大官媒放預覽的男人”。

    穆清下機不到半小時，只要還上著網的網友們，基本都知道穆清回國了。

    去不了機場的粉絲們牢牢守在屏幕前，瘋狂刷新網頁跟進穆清的移動路線。

    穆清出機場了！

    穆清上車了！

    穆清——

    等等，穆清怎麼沒有回市里，一般穆清每次回帝都去的地方地方只有三個︰闔一娛樂辦公大樓、城郊別墅、父母家。

    等待得焦急欲焚，粉絲們終于收到了前線大大們傳回的消息︰

    穆清去乾山拍攝基地了，剛剛已經上山了！

    穆清的粉絲們萬臉懵逼︰

    她們的穆清大大上乾山干嘛？

    這才跨過整個太平洋才下飛機，飛了十幾個小時應該累得不行，正需要休息啊！

    難道這麼敬業，是去哪個劇組啦？

    可她們是穆清最鐵的粉絲啊，穆清有什麼主演的新戲，她們會不知道？她們真沒听說穆清有什麼新敲定的戲啊！

    啊啊啊啊，穆大大，您舟車勞頓的，去乾山干嘛啊？
 第61章 .不勝其撩
    &lt;/script&gt;【您就這樣一次次手段殘忍令人發指地來撩撥我啊！】

    陸離從洗手間里出來回到室外拍攝地的時候，發現整個劇組的狀態都有些詭異。

    按理說，現在應該已經在拍下一場戲了，雖然柳羲和這個最終boss已經領便當了，但主角和他的小伙伴還有很多尾要收，整頓下滿是瘡痍的修仙界，還一個天下太平海晏河清什麼的。

    而且這劇並不算嚴格按照故事發生的時間順序進行拍攝的，他柳羲和還有好幾場戲要拍呢，臨近年底，大家都想在趕著在16年把這部戲殺青，不拖到下一年，目前進度還比較趕，整個劇組已經超時加班好幾天了……

    大家怎麼都這麼興奮，一副翻身農奴大罷工的歡喜樣，發生什麼事了？

    等陸離在激動的人群中央看到一個頎長挺拔的身影時……他立刻秒懂了為什麼大家都這麼開心。

    然後陸離的第一反應是——

    靠！

    高級版陸離牌彈幕機驚慌失措︰

    靠靠靠靠！

    怎麼辦，我戲服還沒換啊，上面全都是血啊灰啊，簡直跟在泥潭滾過一樣，這樣能見人嗎！

    陸離還沒得及給腳底抹上油逃離現場，被人群簇擁在中心的男人就像是有某種奇特感應似的，側頭望了過來。

    陸離只得像被標槍射中了似的被這道目光釘在原地，呆愣愣地看著那人向他走來。

    讓陸離牙咬切齒地是，陸離自問，雖然十次面對穆清九次慫，但是至少衣著打扮從沒落于下風，即使替甦宸擋傷住院那次，穿的一身病服好歹也是干干淨淨的。

    結果這次，他一身污糟，假發上還沾著泥巴點，簡直是前所未有的狼狽。唯一能自我安慰的就是，好歹他去洗了把臉，至少臉是干淨的，血丸殘余什麼的也吐干淨了。

    當然，要是臉都沒洗，他早在見到穆清的第一眼就逃跑鑽哪個山溝溝里躲著去了。

    穆清這廝卻依舊人模狗樣，穿著一身西裝三件套就像貴族來視察領地，一條中灰色格紋拼接灰白色條紋的西褲更是風騷到飛起，優雅、休閑、趣味，要啥有啥，全方位秒殺陸離這只落草鳳凰。。

    看著這樣的穆清向自己走來，陸離簡直無法控制嘴角的抽搐，他感覺自己被穆清這麼一對比，活像是一個掙扎在饑荒里的農奴了。

    整個劇組的目光隨著穆清的步伐看了過來。

    高大挺拔的男人在少年面前站定，對著他親切得眨了眨眼，忽然笑著說︰

    “又長高了呢。”

    “啊……啊？”

    陸離又開始犯起了“僅在穆清面前發作之雙商下降並發結巴詞窮綜合征”。

    陸離艱難發音道︰“哦，啊，是嘛，哈哈。”

    高級版陸離牌彈幕機痛心疾首︰

    平時不是個妙語連珠的小精靈嗎！

    關鍵時刻怎麼就這麼慫啊！啊！

    不過——

    本王長高啦！？本王終于長高啦！？還是又長高啦！？

    回家記得去量身高，歐耶歐耶歐耶！

    等搞明白穆清是剛從美國回國就直接上了乾山，是來完成《少年修仙傳》的客串許諾的，陸離當場就差點給穆清的敬業精神跪了。

    他差點就說出口，大哥，您剛剛坐了十幾個小時飛機啊，正需要休息啊，還需要倒時差啊，您不至于吧！

    “《全球反擊2》的拍攝耽擱了幾天，所以抓緊時間就上山了，不然回了家再上山倒要浪費不少時間，”看著陸離一臉欲言又止，穆清笑眯眯地主動說道，“今天先熟悉劇組和台本，剛剛許導說明天開機。”

    許晉正為自己有時間能執導穆清這樣級別的演員而激動得小心髒亂跳呢，“那肯定得讓穆老師好好休整下。”

    只有穆清的助理小溫默默看了他家boss一眼，心想我怎麼不知道《全球反擊2》耽擱了幾天，我看到的是您效率很高地提前兩天把個人戲份殺青了啊！然後以國內事務眾多為由連劇組強烈要求的殺青party都拒絕了，也直接拒絕了他提出休息休息的建議，馬不停蹄就上了飛機啊！

    不過小溫轉念一想，他家boss面不改色地扯謊已經不是第一次了，boss自有他的雄圖偉略，他這個小跟班就在一旁安靜如雞地听著就行了。

    陸離慢了幾拍才反應過來︰“等等，穆清——哥他客串的哪個角色啊？”

    許晉一拍自己腦袋，忙說道︰“瞧我這記性，竟然忘了把最新改好的劇本給你。”

    有眼色的導演助理立刻拿了幾張印滿了字的紙過來，許晉順勢遞給了陸離，一邊說道︰“你還記得自己有場戲被跳過了吧，編劇把穆老師放到你這場戲來了。”

    “記得的，我掉下山崖之後那場嘛，關于我怎麼黑化的。”

    穆清望著陸離低頭看劇本認真的小模樣，笑著說道︰“我剛在來的路上看了一遍，我還挺喜歡我的角色設計的。”

    穆清略帶回憶地說道︰“想想我已經好幾年沒有演反派了啊。”

    “那可不是，您一演主角的，哪有演反派的機會啊。”一邊快速瀏覽著劇本，陸離放松之下竟然還成功吐了個槽。

    穆清笑眯眯地回應道︰“是啊，所以還要謝謝小陸邀請我客串呢。”

    戰斗力剛回升5個點的陸離——再度撲街。

    圍觀的導演許晉想著︰看看這兩人說話這語氣，這熟稔和親切勁喲，沒想到兩人雖然年齡和地位差距都比較大，關系卻還這麼好。

    圍觀的助理小溫想著︰牙太酸了想不下去。

    陸離垂死掙扎道︰“額，嗯……我覺得劇本腦洞挺大的。”

    這句可是他的大實話，可陸離都不知道為什麼自己都有種在轉移話題的心虛感。

    “這麼一說，我們都有半年沒有對過戲了，還挺期待明天啊。”穆清繼續保持著他催情效果覆蓋全物種的微笑說道。

    陸離實在搞不明白穆清說的話怎麼總是超綱，讓他根本沒法從日常交流300句中找出應答之法。

    但轉念一想，陸離的斗志又昂揚了起來。

    是啊，陸離，今天在形象上已經輸了一城，明天對戲的時候可要正大光明地扳回一城啊！

    于是陸離也端起了同樣的笑容，和顏悅色地說道︰“我也是。”

    吃瓜導演許晉默默想著︰奇怪，明明一派和諧的，怎麼感覺有股淡淡的火藥味？

    吃瓜助理小溫默默想著︰牙太酸了想不下去。

    *******

    冷。

    疼。

    倦。

    這是摔倒在崖底冰冷石面上的柳羲和身上最沉重的感受。

    靈根破碎的他，失去了所有的修為，此刻一具身體不過凡驅，如何扛得住山谷里的寒氣。

    在被養母踢下懸崖前，養母還一點點地挑斷了他的全部手筋腳筋，此刻丹田處連著四肢傷口處像是慢慢從受傷的驚愕中甦醒了過來，割裂的疼痛開始一陣陣襲來，愈演愈烈，陣陣鑽心。

    至于疲倦，柳羲和此刻是真正的身心俱疲。

    他快死了。

    他也不想活了。

    沒了修為，他的經脈注定無法修復，從此連當個平凡的武夫以圖自保的可能都沒有。而且以柳羲和作為一個修仙人的驕傲，這麼跌落凡塵，他又哪里願意苟且偷生。

    最重要的是，與其說他現在對自己境況感到絕望，不如說養父母的狠絕，讓年輕的柳羲和辛苦維持的對他們二人乃至全世界的最後一點信任都徹底被粉碎。

    他自問將靈根貢獻出以救治養母的親子，這想法在他心中絕無半分不願意。他真的是願意的，就當做報答養父母的養育之恩，他沒有半分怨懟。

    這善良到傻、傻到可憐的柳羲和，最後迎來的卻是秘法的失敗，養母親子的夭折，以及養母立刻朝他揚起的屠刀。

    要說柳羲和原本還苟延殘喘著一絲幻想，欺騙自己養父母對自己還是有些情分的，不過是不如親身骨肉的，他也不該去羨慕嫉妒。

    可現在，當一身殘破的柳羲和躺在崖底等死的時候。所有的心念竟在他的性命之前死去了。

    柳羲和渾身沒有半分力氣，連咬舌自盡都做不到，只能躺著，躺在冰冷粗糙的石堆上。

    像個棄物，像個破爛，是個哀求死亡早日降臨的乞丐。

    這是多麼可笑的死法啊。

    可柳羲和盡力扯動著嘴角，竟然也笑不出來了。

    他這樣年輕，之前罕少想象過自己的死亡，非要說有什麼講究，那就是作為修仙者，他希望自己能為天下蒼生而犧牲，或者退一步，能死在強者的仙劍之下也可以接受。

    現在呢，他即將被禿鷹啃食，被野獸分尸，骸骨四散深山，連座草草的墓碑都不能為自己留下。

    他無法以一個英雄的身份死去，也不會有人來祭奠他，他只能在無名山谷中狼狽而寂寂無名地死去。

    柳羲和又想笑，在漸漸模糊的意識中，他最後罵了自己一句︰

    活得尚且這樣糊涂，還在乎死得有多倉皇麼。

    罷，罷了……

    身體仿佛愈來愈沉重，捆著柳羲和的意識漸漸沉入混沌中，沉入地獄……

    “小娃娃，可要老夫救你？”

    耳旁忽然想起的蒼老聲音就像是回光返照中響起的撞鐘聲，生生把柳羲和渙散的神識給震回了千瘡百孔的身軀中。

    柳羲和艱難地睜開眼，慢慢才看清居高臨下望著自己的老者面容。

    竟是那之前施秘法的奇人，也是柳夫人所狂熱崇拜的神秘高手。

    柳羲和已然無力思考，去質詢為何秘法失敗立刻消失後，此人又在此時此地出現。

    柳羲和用了回光返照的力氣搖了搖腦袋，以示拒絕。

    他找不到自己還要繼續活著受苦的理由。

    “嗤，”老者似乎對少年的拒絕頗為看不上眼，說道︰“要不是看你資質上佳，老夫樂得理你這蠢貨，現在看來不僅蠢，還懦弱。”

    老人俯下身，咬破指尖，直接逼出三滴血送到柳羲和口中。

    立竿見影的，柳羲和原本慘白一片的臉上竟然立刻就有了血色。

    這垂垂老者看著枯槁不堪，精血竟含有如此大的靈氣。

    老人眼神詭譎，冷笑道︰“如果老夫告訴你，之前所謂靈根轉移的秘法，本就絕無可能成功，你還想死嗎？”

    頓了足足兩息，柳羲和才像是听懂了一般，立刻就睜大了眼望向這老人！

    老人繼續說道︰“如果老夫告訴你，那姓柳的蠢婦從來就沒懷上過什麼孩子，不過是老夫往她肚子里放了一團穢肉，于她腹中滋養十月也就只能有個人型，本質來說還是塊穢肉，根本談不上什麼生不生死不死的，你還想死嗎？”

    柳羲和嘔出一口血，問道︰“……為什麼？”

    那老者欣賞過柳羲和且驚且怒的表情，這才站直了身，高高在上地睥睨著柳羲和，幽幽說道︰“你也反應過來了傻小子，從頭到尾不過就是我給你做的個套罷了，我若不是看好你，也不會花一年的時間做這套了。”

    在柳羲和能說話前，老者桀桀大笑道︰“你可要謝謝我，沒有我，你個蠢貨哪又能看清你那所謂父母的惡心嘴臉！”

    柳羲和漲紅著臉，下意識就想抬起手向老者施法，可他根本無法動彈，也沒有半絲靈力，只能死死瞪著老者，眼里瞪出了血。

    “為……為什麼？”

    柳羲和聲嘶力竭地，再次問道。

    “哈哈哈，為什麼？”老者道，“為你是塊璞玉，我得把你打碎，讓你恨，讓你恨意滔天，方可成魔道大業！”

    老者傲然道︰“我這身軀不過是臨時奪舍，根本不好用，你資質上佳，又有修煉魔攻的潛力，用你，我方可恢復我魔道興盛。”

    “你道我是誰，我可是五百年前的魔道主——赫連殷！”

    老者原本就布滿皺紋的干瘦身軀忽然整個萎縮了下去，只剩一張皺巴巴的人皮癱倒了地上。

    而站在人皮上，是一個身形修長的男人。

    這男人相貌英俊無儔，臉色略有蒼白，一雙邪肆的眼中仿佛翻滾著尸山血海，一襲紅袍迎風獵獵作響，溶在皚皚的水汽中像是飛濺的血霧。

    赫連殷的笑容仿佛都帶著血腥味︰“自從被你們正道合力圍剿，我肉身被滅，五百年間換過不少肉身，卻都不好用，直到我找到了你。”

    “怎麼樣，柳羲和，你現在也見識到了所謂正派人士的嘴臉，比我來得更為殘忍險惡，我可以不抹去你意識，我們共融，同創魔道盛世再臨，如何？”

    柳羲和含著滿口血，狠狠道︰“殺了我，不然我必殺你。”

    赫連殷望著柳羲和，一張毫無瑕疵的臉閃過鄙夷，他說道︰“不想你傻了十幾年，認了對禽獸當親父母，害死了自己一條命不算，此刻竟然還想再害一次，愚蠢，愚蠢！”

    赫連殷大袖一揮，仿佛萬千血桃凌空盛開，柳羲和眼前立刻就浮現出了一個動態的畫面︰畫面中，柳羲和和心心念念愛戀多年的琉璃竟然在同李重光訴說情意。

    “你看看你，偏要當好人，喜歡的女人還是不喜歡你，還喜歡你的對頭，還不如直接去搶！”

    赫連殷再一揮衣袖，又一個畫面凌空出現︰只見他的好兄弟坐在李重光身邊，兩人把酒言歡，醉醺醺的楚曠忽然說道，總有一日，他要打敗柳羲和。

    “你再看看，你一廂情願肝膽以照的好兄弟，背著你和你對頭交好就罷了，其實還一直坐享你的悉心指教實則對你居心叵測！”

    柳羲和只覺雙眼一片刺痛，竟是側過臉，不願再看。

    赫連殷望著逃避的柳羲和冷笑道︰“你看看你，當了一輩子的好人，被養母逼著讓出靈根，現在沒了靈根還被養母挑斷經脈踹下懸崖，我都沒想到這老虔婆日日自詡正派，下手竟能陰毒至此。再看看你的女人和兄弟，哪一個不是兩面三刀，哼哼，這些所謂的正派人士傷你至此，我不過是揭露了他們的嘴臉，何曾直接害過你，還不如與我合作，你就能殺回去挨個報仇！”

    柳羲和不再看赫連殷，只是說︰“……殺了我。”

    “你，柳羲和，敬酒不吃吃罰酒！”

    赫連殷氣得想要一掌批死柳羲和，到底還是舍不得，竟然笑了出來，俯下身捏住了柳羲和的下巴，強迫這個殘破的少年直視自己。

    赫連殷的手指冰冷，卻像是蘊含了冷火般，炙烤著接觸到柳羲和的肌膚。

    赫連殷笑得放誕而狂傲，“你以為我真拿你沒辦法，我不過是享受馴服一個個正道的過程罷了。你不願意，那更好，我偏要住進你的身體，融進你的靈魂，看著你一天天往黑暗中淪陷……”

    越到後來，赫連殷的聲音越輕柔旖旎，仿佛面對情人耳語似的。

    赫連殷緊緊捏著柳羲和的下巴，一張臉卻是離柳羲和越來越近，越來越近……

    竟像是要吻在柳羲和蒼白的唇上一般。

    兩人的唇停在了咫尺的距離間，赫連殷笑著張開了嘴，一道暗紅的靈光從他口中吐出，沒入了柳羲和唇齒之中。

    赫連殷的身影開始漸漸變得透明，他呢喃道︰“往後，我倆就是我中有你你中有我了……”

    柳羲和剛開始還想掙扎，卻慢慢地不動彈了，他一雙原本灰暗的眼眸不知何時以浮起了一層光，此刻這些光點忽明忽暗，像是控制不住對火種本能吸引的飛蛾搖曳的身姿。

    在赫連殷暗紅的身影最終消失前，他留下的最後一句話是︰

    “柳羲和，你逃不出我赫連殷的手掌心。”

    一陣山風吹來，谷中的霧氣翻騰逶迤，婆娑樹影時隱時現。

    偶有飛鳥被驚動，如線劃過長空。

    懸崖下，靠著山壁，滿身傷痕的少年忽然間睜開了眼。

    一眼亦喜亦嗔的慈悲，一眼似妖似魔的狠絕。

    *******

    “好，卡——”

    導演徐晉通過傳聲器賣力喊道。

    導演身後暫無工作的一眾劇組人員立刻發出了響亮的掌聲。

    劇組拍攝不同粉絲活動，大家都是專業人士，而且都忙得很，沒什麼功夫給你鼓掌。

    但要是劇組有了掌聲，原因一般三點，演得實在太好，演員咖位實在太高，演員咖位高還演得實在太好。

    大部分掌聲獻給了穆清，也有人誠心夸贊面對穆清依舊不落下風的陸離。

    看著走來的穆清和陸離，許晉是高興得嘴都合不上了，連連夸贊道︰“太棒了，你倆真是太棒了，劇本昨天才看到，今天的演繹就如此完美，讓我這個導演一句廢話都沒機會說，穆老師霸氣側漏，活脫脫魔君下凡，小陸我就不說了，發揮一如既往地好，最後那個眼神特寫堪稱特寫。”

    穆清還謙虛著︰“許導過獎了，你和劇組其他人員都非常專業，希望下次還有機會合作。”

    一句“希望下次還有機會合作”，把許晉樂得都快成抽風了。

    陸離可不謙虛︰“那可不是嘛，最後那我都覺得自己快精神分裂並發斗雞眼了。”

    逗得許晉伸手想打陸離一記，竟被穆清拉著陸離的小身板輕描淡寫地躲過了。

    許晉咳嗽兩聲，想著陸離這就正式殺青了，劇組的演技擔當即將告別，接下來只得許晉一人苦撐抗住劇組的演技不要下降太多，這光是一想許晉就有一萬個舍不得啊。

    馬上還有戲等著拍，寒暄的時間不多，許晉依依不舍地和穆清以及陸離道別，還同陸離專門說道︰“山上條件磕磣，就不專門給你辦殺青宴了，等全局殺青，我在市里包家好的席面，殺青宴你到時候可得來。”

    “哦，還有，我還有一事晚上跟你說，記得留意我電話。”許晉最後神神秘秘地說道。

    陸離丈二和尚摸不著腦袋地應下了。

    然後同劇組各人員道別，和myth四少花了最長時間，陸離割地賠款，答應了好幾個和四少下山後的聚會，穆北他們才放他走。

    雖然拍了近半年的戲到今天就結束了，陸離不舍歸不舍，但一想到馬上就能下山進城，好好享受城里的日子了，那還是高興居多的。

    哼著調的陸離一轉身，就看到換回了日常裝的穆清正站在一棵楓樹下望著他。

    山上的楓樹長得晚，到現在竟然還有零星的楓葉未落，綴在樹枝上紅蝶般翻飛著。

    穆清在樹下對他笑，說道︰“東西收拾好了嗎，我送你回去。”

    高級版陸離牌彈幕機被甦得心肝顫︰

    穆清啊穆清，您都這種級別了您還這麼甦，您這是違法您知道嗎！

    我要是得心髒病了您負得了責嗎！

    下山的時候還在山腳下踫到了蹲守的穆清粉絲，粉絲們一看她們家穆大大還帶著個小尾巴，一看發現是陸離後，粉絲們詭異地突破極限興奮了三倍不止。

    “天啊，我看到了活的主僕cp！”

    “穆總攻！陸小受！”

    還有膽大的穆清粉絲來調戲陸離說︰“陸離你好可愛啊，我現在也是你粉絲喲，加油加油！”

    兩人貢獻了不少簽名才被粉絲放行。也是虧得穆清粉絲守規矩，穆清都沒想到這些粉絲在不知道他要上山呆多久的情況下，竟然都有不少妹子在這鳥不拉屎的地方蹲守了兩天踫運氣。

    穆清義正言辭地把小姑娘們都勸回了家。

    偶像見到了，簽名也拿到了，還被穆大大一副親人面勸退，粉絲們暈乎乎地也乖乖听話散了。

    回城路上，別扭的陸離果然安靜地像只吞金自殺未遂結果失聲的鵪鶉。

    雖然陸大王明明已經決定再見到穆清，要干脆的不要慫就是干，結果臨場還是慌里慌張地交白卷，毛都沒干出一根。

    而且粉絲群里的那一聲“穆總攻陸小受”讓陸離相當介意，他還暗戳戳地想穆清別是也能听懂吧，這時髦詞他都是最近懂的。還是別懂，那真是太尷尬了。

    也不知道為什麼，和穆清一起上山的助理小溫不見了，車廂里就他和穆清，還他想來個迂回戰術或者找人先練練膽潤潤嗓都沒辦法。

    照例是穆清先找的話題︰“我看了下《少年修仙傳》的劇本，發現寫得挺好，難怪你接了這部戲，播出後估計效果會很不錯，提前恭喜了。”

    “那真是承穆哥你吉言了哈哈，”陸離還不至于水平倒退到連話題都接不住，“柳羲和重出江湖，剛黑化的那時候，內心掙扎的戲其實挺多，我那時還以為是他是自我掙扎，都是本心的善惡相爭，現在被編劇這麼一加戲，變成柳羲和的靈魂逐漸被赫連殷吞噬合並的過程，反而更自然有理了。”

    “小陸理解的是吞噬啊。”穆清說道，“我想的是柳羲和逐漸承受不住赫連殷和自身惡的誘惑，一點點淪陷了。”

    陸離冷了會，思忖著說道︰“這麼說也有道理。”

    穆清望了一眼正在思考略微出神的陸離，說道︰“柳羲和這個角色很飽滿，可解讀空間很多，你也演繹得也好，到時候觀眾們也自會有自己的解讀的。”

    “也是啦，”陸離很快放下了糾結，“一千個讀者眼中有一千個哈姆雷特嘛。”

    “嗯。”

    穆清應了一聲，然後笑著說道︰“我演的赫連殷自己都說了，‘往後我們是我中有你你中有我了’，又哪里分得清呢。”

    陸離︰“……”陸姓戰五渣再次撲街。

    高級版陸離牌彈幕機憤怒地推卸責任︰

    又來一遍我中有你你中有我！

    拍戲的時候听這句台詞都差點破功！

    穆清啊穆清，您老不能仗著我的喜歡（雖然您還不知道），您就這樣一次次手段殘忍令人發指地來撩撥我啊！

    我在您副駕上自燃了，您也跑不掉啊！
 第62章 .電影劇本
    &lt;/script&gt;【“怎麼和我一起的時候就淨偷懶。om”】

    陸離在《少年修仙傳》中個人戲份殺青下山回城的那天，正好趕上了《一往無前》邀請穆清、甦宸、陸離做嘉賓的那期特輯的播出。

    陸離好不容易回了家，李靜嘉看著自家寶貝兒子瘦了整整一圈，心疼得差點落下淚，想著還好早讓家里阿姨炖上湯了。

    李靜嘉再一個回頭，兒子背後還站一人，個高腿長模樣還忒英俊，氣質出眾更似自帶光源和引力，這麼一號人物，除去穆清別無分號。

    看著李靜嘉有些茫然的模樣，穆清主動解釋道︰“李阿姨好，我去《少年修仙傳》客串了個角色，順便就把小陸送回來了。”

    李靜嘉一听，想著，哎喲，穆清這麼一日理萬機的大忙人，竟然還抽空特地給她們家陸離當司機，嘖嘖，她兒子這個粉絲可當的實在是太成功了。

    李靜嘉熱情笑著拉住了穆清的胳膊，說道︰“那真是太謝謝小清了，來，進我家坐坐。”

    只出于禮貌也不會拒絕，穆清從善如流，听話地跟著陸離進了陸家。

    等穆清坐下剛喝了兩杯茶，和穆清聊著越看越喜歡的李靜嘉，又熱情地說道︰“時間也不早了，晚上在我家吃個便飯唄。”

    李靜嘉神采奕奕地誘惑道︰“阿姨親自下廚，怎麼樣？”

    陸離心想︰老媽您可真是想太多，穆大忙人賞臉進來喝杯茶已經是天大的情分了，等下指不定還有幾個場要跑呢。

    怕穆清不好拒絕，準備代著說話的陸離就听到人穆清欣然答應︰“好啊，好久沒嘗過阿姨的手藝了。”

    李靜嘉留下一句“離離招待好小清”，就樂屁顛地進廚房了，留下陸離一人目瞪口呆地看著穆清。

    高級版陸離牌彈幕機捂住右臉︰

    打臉來得太快，像霧像雨又像風……

    昨兒您穆大大不還說《全球反擊2》耽擱了幾天，所以抓緊時間上山拍《少年修仙傳》嗎？

    您都計劃緊湊成這樣了，竟然還有時間在我家悠閑地吃晚飯？您這行事規律也是太難捉摸了吧！

    還有，老媽，我作為您寶貝兒子待在家里的時候，也沒見您為我下廚做過幾頓飯啊，您這心眼兒可是偏到百慕大三角了啊，我真是您親生的嗎？

    陸離這次吸取了經驗，好不容易到了可利用資源比車廂豐富多了的大本營，又得了母上招待好穆清的命令，立刻主動說道︰“咱們來看看電視吧。網om”

    精分1號高級版陸離牌彈幕機嗤之以鼻︰

    您這主意老土無趣到還不如別提出來……

    現在的初中生花樣都比你多，虧您還是一活到27歲重生的主呢，簡直白活。

    精分2號高級版陸離牌彈幕機犀利對撕︰

    27歲怎麼啦，我上輩子活27歲有這樣性向突變嗎！

    我這是這是第一次當基佬好嗎，還不準本王探索一條特色社會主義搞基路線嗎！

    總得要摸著石頭過河吧！

    還好穆清沒讓正在天人交戰的陸離更為難，笑著說道︰“好啊，我之前都在國外，你又在山上，這麼說，我們還挺久都沒看過國內電視台了。”

    精分2號高級版陸離牌彈幕機得意洋洋︰

    看看人家，看看人家。

    實踐是檢驗真理的唯一標準，檢驗出來了吧，說明看電視這招還是可以的。

    精分1號高級版陸離牌彈幕機冷笑連連︰

    那是人家穆清有素質，接你的茬好嗎。

    不然難道要他直說你是個boring土老帽嗎！

    決定暫緩吐槽自己的陸離趕緊打開了電視機。

    結果沒調幾個台，陸離就在電視機里看到了自己的臉。

    而他的臉，對，陸離的臉，正一臉痴呆地看著穆清從泳池中濕身浮現。

    偏偏，節目組還用後期在陸離的小臉蛋上放了兩坨紅雲，還配了個碩大無比的花字——“一臉花痴”。

    ——靠靠靠靠。

    他哪有一臉花痴啊！？

    精分2號高級版陸離牌彈幕機就差原地爆炸︰

    我錯了，真的，我認錯，說什麼看電視，簡直一餿到發霉的爛主意……

    精分1號高級版陸離牌彈幕機也未能幸免︰

    不行，突發尷尬癌，現在換台，或許，我倆還能搶救一下……

    結果陸離剛抬起手腕，穆清就跟長了八只眼似的，聲音立即傳道︰“不看這個嗎，我們都還沒看過成片呢。”

    陸離欲哭無淚，苦笑著說道︰“看啊，當然看，我是想調調音量來著。”

    結果還把音量調大了兩格，他跟穆清的聲音更宏亮了……

    陸離啊了陸離，你可真慫啊。

    可不慫也沒有辦法啊！

    陸離又開始如坐針氈，感覺屁股下放了7個地雷8個炸彈9個跳蛋，共同組裝成了一個蓄勢待發的火山口。

    然而陸離還得十二成地超常發揮演技，在同為影帝的穆清面前，和他談笑風生，做一臉欣然愜意狀，比如︰

    穆清微笑︰“看不出來甦宸這麼一搗蛋精，到你面前總算是有了些責任的樣子。”

    陸離強笑︰“哈哈，那是他知道我前一天沒睡好，總算是良心覺醒。”

    穆清關切︰“那你現在呢，睡眠質量怎麼樣？我本來是想把我自己喝的安神助眠的中藥給些你的，可想想你年紀還小，不大合適。”

    陸離僵笑︰“那是偶爾啦，山上拍戲那麼充實，基本一沾床就能睡。”

    穆清囑咐︰“你要睡得沉的話，以後住酒店一定記得反鎖好門，劇組住在一起，有時候也沒那麼安全。”

    陸離木笑︰“一定注意，謝謝穆哥關心。”

    穆清吐槽︰“你一個人的時候行動力挺高的嘛，怎麼和我一起的時候就淨偷懶。”

    什麼叫和你在一起的時候啊！？

    知道是自己太敏感的陸離無言以對︰“那不是穆哥你太厲害了嘛。”

    穆清進行經驗指導︰“參加綜藝節目的話，講究低調謙和的中庸之道是行不通的，適當張揚才能出位，贏得更多關注度。”

    最後還不忘表揚一句︰“你以後再放松些，表現就完美了。你速來無師自通，我也只是說說過來人的經驗之談。”

    高級版陸離牌彈幕機簡直驚了︰

    眼前這人還是穆清嗎！

    這好話跟不要錢一樣地在灑啊！

    听說寶貝兒子回來了，陸離那神龍見首不見尾的老爸也特地提前趕回家，為了能和陸離一起吃頓飯。

    陸徽見到穆清也有些驚訝，但好歹也是在商場中縱橫馳騁多年的精英，即使面對家世背景和知名度都遠超陸家門楣的穆清，白手起家的陸徽也不會失了風度，席間和穆清相談甚歡，兩人從投資理財聊到股市風雲，從經濟形勢聊到國際政治，陸離還能偶爾插幾句嘴發表下觀點。

    注意到李靜嘉這個吃瓜群眾只得默默吃瓜，穆清話題一轉又聊到了潮流趨勢上，一下李靜嘉就興奮起來了，在主戰場上開始指點江山激揚文字。

    四人在餐桌上都覺得很愉快。

    等穆清用完餐，離開後，陸徽連連稱贊︰“穆清是個好孩子。”

    陸離心想︰這還要老爸你說。

    李靜嘉更是直接說出了聲︰“誰不說小清是好孩子啊。”

    回頭慈愛地摸摸陸離，說道︰“我們家離離也是一等一的好孩子。”

    陸徽也慈祥地摸摸陸離，說道︰“你就是老爸的驕傲。”

    三人在客廳里上演了一幅闔家歡樂的美好畫面。

    被各種笑摸狗頭的陸離︰“……”

    雖然心里暖暖的，但被你這麼摸腦袋，阻礙我長高啊喂，好不容易穆清才說我長高了！

    一想到穆清，陸離的思緒就不禁飄到了二十分鐘前。

    陸離將穆清送出家門，兩人站在穆清的布加迪威龍邊上，陸離正搜腸刮肚地沒話找話說，穆清也相當配合地接過了陸離的每一個話頭。

    等陸離絞盡腦汁庫存告罄，打算功成身退，穆清卻忽然說道︰“今天許晉導演不是說晚上有事找你麼，我猜應該是個好消息。”

    “——哈？”

    陸離一臉“你怎麼知道”的表情。

    穆清笑著道︰“我看許晉對你非常滿意，應該是他自己或者朋友的新戲想找你。”

    陸離依舊一臉懵逼。

    看著陸離愣愣的樣子，穆清唇角的笑意也深了一分，說道︰“當然也只是我的猜測，不過如果我所言成真，你要是對項目不確定的話，可以給我看一下，我幫你過過眼。”

    已經債多不壓身的陸離大方應下︰“那肯定的，哈哈。”多好一找您套近乎的機會，您都自己送到我手邊了，那我自然不能——

    等等，他怎麼就脫口而出一句“那肯定的”啊！穆清是他誰啊他還“那肯定的”，未免表現得有點太恬不知恥了吧！

    穆清卻覺得非常自然，點點頭就接過了陸離的話。

    最後還學許晉導演玩神秘︰“我這或許也有一個好消息可以送給你，等我確定了再和你說吧。”

    然後揮一揮衣袖就走了，不帶走一片雲彩。

    徒留下一個舉著爾康手、控訴話說一半太可惡的陸離。

    等回屋的陸離接到許晉的電話後，真的是服了穆清。

    陸離意識到，盡管上輩子都是27歲的天王，有時候他的敏銳程度和穆清還是差了一些距離。

    電話另一頭的許晉說道︰“小陸啊，我大學一特別有才華的同學，也是我最鐵的哥們，叫拜同，也是個導演，他現在手里有個超級棒的劇本，缺個男三號，剛好要個年紀小的演員，我就立刻想到你了。”

    “是個電影劇本，感興趣不？”
 第63章 .拜同其人
    &lt;/script&gt;【穆清嘆氣了？】

    “我查了這個叫拜同的所謂導演啊。網om”

    電話另一頭，安始的聲音听起來氣哼哼的，“我說許晉不是在坑你吧，這個拜同就沒正兒八經拍過電影啊。”

    陸離沒接話，原因無他，和許晉通過電話後，陸離這麼一上輩子也算是縱橫電影圈的也沒听過這個導演稱呼，然後他特地上網搜了一下，安始大概要說些什麼他也知道。

    果不其然，安始說道︰“這小子充其量就是一拍短片的，之前去歐洲留學，在德國呆了兩年，听說拍了些片子，結果網上根本查不到，我打听了下，說價值觀導向太負面，畫面又太血腥暴力，都被禁了——在歐洲都被禁了啊！那是得拍得多可怕啊！你可別跟這種人扯上關系。”

    陸離早做好了和安始拉鋸的心理準備︰“安叔，我發你的劇本你看了嗎，你要是看過就——”

    “那還看什麼啊？”安始直接打斷，急吼吼地向他認為“誤入歧途”的陸離灌輸道，“你听你安叔說，劇本這東西是重要，可是投資、導演和制作團隊才是項目能不能落地的關鍵因素，這個拜同之前就一拍禁片的，我能指望他在國內拍的電影能上映？你也問了許晉了，這項目投資也沒敲下來，好，你答應他了，就得為他空著檔期，但就這麼一根本沒有成熟經驗的導演，空殼子樣的團隊，什麼時候開機都說不準啊，你搞不好就被拖死了啊！”

    陸離安靜地听著安始的咆哮，等安始說完，陸離這才平靜地開口︰“是的，安叔，你說的顧慮我也有，這個導演在國內連完整的電影項目都沒有，項目投資也沒有確定，這是兩個很關鍵的問題。但是，這兩個問題的情況我們可以去了解，許晉也說了，去年剛拿了華門影帝的周魏對這個劇本很感興趣，已經口頭答應接下男主角了，兩邊正在談演員合同的事，如果周魏接演，我猜這部電影的投資應該很快就能到位，畢竟周魏正在風頭上，至于導演水平的問題，我想見一次拜同，他手里肯定有自己的作品，看過我們就知道他能不能駕馭住這個劇本了。”

    “可是——”

    “安叔，”陸離堅決地說道，“我知道這是個冒險的項目，我也知道你對我剛拍完的《少年修仙傳》也挺不放心的，按理說我的下一步應該謹慎選擇，這樣哪怕《少年修仙傳》真的撲街了，我也還有挽救的余地。我也不是听說這是個電影劇本。覺得有機會拍電影了就不顧一切想接，想著自己馬上就要上大熒屏了。就只是……我真的太喜歡這個劇本了。”

    陸離一字一頓道，“能寫出這麼個劇本的，我相信也不會是個草包，不論怎麼樣，總得親自見一面，我才能下決定。你放心，我絕不會拿自己的關鍵上升期去投入到一個無底洞里。但至少，您得給我個機會去評估一下，這到底是個無底洞還是個潛力金礦。”

    安始沉默了三秒，嘆了口氣，說道︰“行吧，那你想什麼時候見？提前告訴我日期，我好協調，我得和你一去，不然我實在放不下這個心。”

    “那個，安叔，”陸離支吾了一下，這才迷之心虛地說道︰“大概也不用麻煩您抽空和我跑一趟了，我到時候會帶一個專業人士過去……”

    *******

    听到門鈴聲，拜同懶洋洋地沙發中站了起來，在煙灰缸里按滅了煙頭，走兩步到窗邊，拉開了窗簾。

    原本雜亂又陰暗的房間現在有了光，好歹只剩雜亂了。

    拜同這才拽著拖鞋向大門走去，還在路上用手指完成了梳理頭發的豐功偉業。

    不向一般人會從貓眼里看一下門外的動靜，或者直接出聲詢問來人身份，拜同像是個對社會主義新中國飽含信任的愛國好青年，直接拉開了門。

    門外站著兩個人。

    拜同愣了下。

    他早想過陸離肯定會帶一個人過來，許晉說應該是陸離的經紀人安始。許晉還挺不放心，說安始可是個人精，一個照面看到拜同那個邋遢樣，估計什麼都沒戲了。

    拜同直接拒絕了許晉要來“助陣”的請求，他嫌麻煩。

    拜同認得陸離。估計陸離還不知道，拜同去《少年修仙傳》的劇組探過班，專門去考察了陸離的演技，後來拜同不得不承認，他開始以為是兄弟吹飛了天，結果發現這陸離還真是現今浮躁的中華大地上的一株奇材。

    拜同不認得安始，但他認識現在站在陸離邊上的人。當然，拜同依舊是那個社交圈狹窄的拜同，只是眼前這人實在太有名了，拜同都覺得全中國沒人不認識這人。

    結果拜同依舊懶洋洋地，簡短地說道︰“歡迎。”

    抬了抬手臂示意兩人竟來，然後竟然直接轉身進去了，一句多的寒暄都沒有。

    果然夠有個性啊。

    陸離抽了抽嘴角默默想道，如果只有他倒還罷了，陸離可真是第一次見到有人面對穆清還這麼淡定，簡直就和看街邊的路燈一個表情。

    陸離側頭看了眼穆清，穆清也沒有受冒犯的表情，拉著他就進屋了。

    也是，穆清上輩子莫名其妙被他陸離“冒犯”了許多年，也沒見人家在意，看來是宰相肚里能撐船。

    跟著穆清進到屋里，陸離的嘴角又抽了抽。

    這還真是……雜亂啊。

    地毯卷了起來，沙發是歪的，各式各樣的dvd碟和數據胡亂擺了一地，房間里還充斥著一股煙味。

    顯然，房間的主人並沒有因為陸離的預約而進行任何的打掃。

    沒什麼煙癮的陸離一時不習慣房間里這麼多大的煙味，但也不是不能忍受，索性站在玄關處等進了廚房的拜同出來。

    穆清低頭看了眼陸離，放棄了等待主人招待的禮貌（感覺主人也沒有這樣的打算）直接穿過整個客廳，來到窗邊，把所有窗戶都打開了。

    初冬凌冽的風立刻就吹了進來，遠些濃烈的煙草味很快就消散了。

    拜同拿著兩個倒了熱水的一次性杯子走出廚房，看了眼被打開的窗戶，也不在意的樣子，將杯子放在茶幾上，他依舊言簡意賅︰“坐吧。”

    又是話說完，就不再看兩位客人，徑直走到電視機櫃處蹲下，拉開抽屜開始翻找。

    典型活在自己世界里的藝術家啊。你可以說這種人不禮貌，但估計人家都不知道禮貌是什麼，他甚至會問，禮貌能帶了什麼實際效果麼，哦，人際交往中的約定俗成啊，那我們直接省了這些虛情假意，直接進主題吧。

    一旦把拜同帶入這種設定，陸離都覺得能為他們倒兩杯水，這舉動都是天大的不容易了。

    拜同果然也直接進了主題︰“估計你們要做些心理準備，我的片子，嗯……可能會引人不適。當然《尋罪》會拍得——”

    斟酌了會用詞，拜同最後說道︰“我會節制很多。”

    拜同說這話的時候主要盯的是陸離，顯然他覺得陸離作為一個未成年小孩，顯然比邊上的穆清更值得擔心。

    陸離自詡上輩子也是個老司機了，立刻對著拜同笑了一下︰“我沒問題的。”

    話音一落，陸離才發現，敢情這是他和拜同打照面以來說的第一句話。

    至于穆清，更是到現在一句話都沒說。

    穆清倒是挺無所謂的，本來他今天就是來給陸離當陪客的，拜同把他當壁花，他也樂得當壁花。

    《尋罪》，就是許晉介紹給陸離的項目，也是光靠一個劇本就把陸離迷得七暈八素考慮要以身涉險的項目。

    而陸離今天來拜訪拜同的主要原因，就是要看看拜同那些無法流傳回國內的被禁短片。

    拜同關了窗，拉上窗簾，拿走了茶幾上有余味的煙灰缸。

    看到拜同拿走了裝滿了煙頭的煙灰缸，穆清的臉上才閃過一絲勉強可以稱為是滿意的神色。

    屋里的燈光熄滅了。

    超大的液晶電視很快亮起了光。

    短片采用的是德國演員和德語對白，但所幸人物根本沒幾句台詞，故事也不難理解。

    陸離當然不僅僅是觀眾，此行到來，他還是一個嚴苛的導演評委。

    非常規的運動鏡頭，微微搖晃的鏡頭就像是一條在地面蜿蜒的蛇的主觀視角；低沉陰郁的光線，相較室外，人物所在的室內光線更為昏暗，讓幾個人物臉上的神情更為陰郁，甚至有幾分被壓抑的瘋狂。

    整部短片的風格確實“致郁”，即使有性-愛和暴力這樣濃烈的元素，可所有的性-愛都是強-奸，所有的暴力都是虐殺，反倒愈發凸顯了荒誕和扭曲背後對人性的悲觀。

    故事很快就結束了，片中寥寥幾個人物死的死瘋的瘋。

    拜同也沒有等穆清和陸離消化消化，也沒有和兩人交流的意思，他立刻換上了另一張碟。

    這部干脆就是部黑白默片。

    較之剛剛那部短片的短線並進，然後所有人物宿命般地撞擊在一起，結局車禍現場般的死傷難看。這部短片有了明顯的主角，因此影片使用了大量的跟鏡頭和推鏡頭，讓觀眾的注意力始終集中在被攝主角上。攝影師使用斯坦尼康跟拍的手法非常靈活，充分利用了逼仄的拍攝空間，全面地展示出了場景細節。

    得，主角最後自殺了，還是*，死得也不要太慘烈。

    看完兩部短片，陸離已經有了判斷。

    陸離注意到穆清中途手機屏幕亮了一次，似乎是有短信，穆清沒有回復，卻在之後接連看了兩次手表。

    陸離站了起來，主動說道︰“拜老師，就看這兩部就夠了。”

    正在換影碟的拜同愣了下，然後很干脆地放下了手里的動作，他轉過身，還沒來得及開口，就听到少年真誠而堅定的聲音︰“就我個人而言，我很期待能和您合作。”

    拜同確實是個孤僻的人，可不代表他完全不會社交，再加上他確實很喜歡陸離，到這，拜同才露出了今天的第一個笑容。

    “不過，”陸離又說道，“您也知道，拍一部電影，不是您和我就能決定的，其他還有很多問題估計是我的經紀人安始來和您這邊溝通。但我想說，即使這部電影我們沒有合作成功，我也期待往後有機會和您合作，您很有才華，我很喜愛您的作品風格，這是我的真心話。”

    拜同也明白了陸離的意思，知道他委婉地表達了對《尋罪》能否成功建組的擔憂。

    但如果不是真心想合作，陸離甚至根本沒必要說這些，拜同抓了抓頭發，最後說道︰“我不是什麼老師，就一拍片子的，以後叫我名字就行。”

    這樣的耿直讓穆清都忍不住露出了無可奈何的神色。

    陸離笑著說道︰“那我們就先離開了。”

    等出了拜同家，陸離和穆清進了電梯，陸離這才暴露出了興奮的一面︰“我的天啊，國內竟然還有這樣的新興導演，簡直才華橫溢啊，每一個鏡頭都是滿滿的靈氣，滿滿的啊！”

    陸離都沒注意自己這種過來人指點江山的語氣，以他現在的年齡和身份說出來是不合時宜的，他只是沖著穆清猛挑眉毛，顯然是期待一直沉默的穆清發表觀點。

    穆清看著陸離這副鬼精靈的模樣又想發笑，他也沒有強行克制，些許笑意在他的眉眼間舒展開，穆清附和了陸離的觀點︰“是的，不同于國內，拜同顯然是受到了歐洲的耳濡目染，但又誕生了自己獨特的影像風格，還有些許邪典特質，確實難得。”

    獲得了穆清的贊同，陸離明顯更興奮了，走出電梯間的腳步都是輕快的，當然沒幾步身形就松垂了下來，陸離一秒變了臉，悶悶說道︰“唉，就是見識過咱拜老師這副尿性，我是確定他在國內除了許晉，應該是沒什麼人脈的，在國內，在影視圈，尤其是當導演，哪有靠才華就能成事的啊。”

    陸離還開始了自怨自艾︰“唉，也是我沒紅，不然我一接演，制作和發行的投資肯定刷刷到位。”

    穆清強忍著即將溢出的笑意，問道︰“怎麼，今天都把我帶上了，沒想著再找我客串什麼的？”

    被穆清的試探直接激炸了毛，陸離氣鼓鼓道︰“你當我傻啊，就是拜同也沒這麼傻啊，人家為什麼剛剛對你一點討好的意思都沒有，當然有性格使然，但最重要的是，到你現在的咖位，只能匹配大制作的項目，要你強行自降神格來俯就，《尋罪》當然是受益的，但你就損失大了。”

    還別說，陸離今天拽著穆清一起來，還真純粹是出于私事，而非公事上有所謀求。

    至于私事什麼的……

    穆清都說了要是對許晉推薦的項目不放心嗎，可以給他掌掌眼啊，陸離怎麼會放過這個拉穆清出來見一面的機會！

    陸離自問是個有節操的，當初拉著穆清客串《少年修仙傳》就已經是一頭熱的蠢事了，他後來那叫一個悔啊，原因很簡單，因為《少年修仙傳》的逼格匹配不上穆清的逼格。

    在影視圈內，就商業作品範疇內，階層的劃分是相當明顯的，什麼級別的演員就對應什麼級別的制作，你今天出于某些原因自降片酬和逼格，明天你想漲回來時就發現可能就升不回來了，而你要是撲了，那就還得往下降，大家都是追漲殺跌的。

    而好萊塢總傳的“某某演員自降片酬甚至零片酬出演某某文藝片”，那是在北美和歐洲，人家演員是奔著拿獎去的，拿獎塑造神格，而且拿獎後可以增加排片，賺錢大頭更是靠賣dvd，也沒說一定會虧本，文藝片自有他們雖不見廣闊但成熟的生存環境。那在國內，文藝片基本沒什麼好討論的。

    哪怕到了穆清這種地位，維護神格是他的義務，也是他不得不遵守的規則。

    《少年修仙傳》投資過兩億，去匹配穆清的地位都堪稱勉強，更別提《尋罪》了。

    陸離不是個愣頭青，他一開始就有預估，按照《尋罪》劇本的體量，再衡量導演的資歷，撐破天就是4000萬的投資，那《尋罪》最高就是4000萬的逼格，4000萬，穆清兩年前的片酬都不止4000萬了，讓穆清來客串，那就是傷他羽毛。

    雖然穆清剛才又何嘗不是在暗示他，但陸離缺心眼了一次，這次再犯渾，那就不是缺心眼是缺德了。

    陸離已經仔細回憶過了，在他重生前的那兩年，他確定自己沒有听說過《尋罪》這部電影，也沒有听說過拜同這個導演。

    原因無非兩個，《尋罪》撲街了，或者干脆《尋罪》根本就沒能開拍。

    無論是哪個原因，都夠淒慘的了。

    可見識過拜同的功力和《尋罪》的劇本，陸離實在不甘心放棄。

    陸離覺得自己果然是個表演藝術家，藝術家嘛，最後總是感性壓在理性上面。

    陸離決定好好想辦法，得幫忙把《尋罪》這個局攢起來。

    不想讓穆清知道自己的煩惱，陸離笑著說道︰“好啦，今天就是來借你的眼光來評估一下導演水準的。現在片子也看完了，不好再耽誤你啦。今天辛苦啦，你先走吧，我還想在附近閑逛一下來著，不然回家又要做卷子，哈哈。”

    陸離自覺演技滿分，正笑得一臉燦爛地抬頭去望穆清，卻發現穆清正定定地望著自己，都不知道看了多久了。

    陸離覺得好不容易把自己這個氣球吹滿，做出副節日歡騰的喜氣景象，結果被穆清看了一眼就漏氣了。

    高級版陸離牌彈幕機趁機碎碎念道︰

    不知道為什麼……

    竟然有一絲委屈……

    穆清看著不自知聳下了肩膀的陸離，忽然輕微地嘆了口氣。

    陸離一臉懵逼︰

    我剛剛看到了什麼？

    穆清嘆氣了？似乎？

    天上下紅雨啊，穆•人生贏家•天王•清居然會嘆氣？

    等等，他為什麼要嘆氣啊？

    別說旁人了，穆清都知道自己這輩子沒有嘆過幾次氣。

    作為心情紓解，穆清索性不再壓抑自己，伸出手揉了揉陸離的頭頂。

    手感不錯，頭發軟軟蓬蓬的，頭頂的弧度也不錯，很符合他的手型。

    穆清心底還給出了如此迷之“摸後感”。

    穆清這才對著被笑摸狗頭一臉更加懵逼的陸離說︰“我有個想法。”

    穆清望著陸離，微笑著說道︰“我在考慮當《尋罪》的投資人。”
 第64章 .邪教威武
    &lt;/script&gt;【“迷你和穆清cp的已經是邪教了，邪教！”】

    “啊！？”

    要說被穆清笑摸狗頭，陸離是心頭一驚；現在听到穆清想投資《尋罪》，那簡直就是石破天驚。　乏縹摩縲﹀縊  

    陸離都有些語無倫次了︰“不是，怎麼，怎麼突然就有了這想法啊？”

    穆清卻沒急著回答，他今天特意選擇的是低調的黑色奔馳，穆清示意陸離上車︰“走吧，我帶你去吃午飯。”

    等陸離乖乖坐進了副駕，連安全帶都拉好了後，才恍然反應過來︰“等等，我看你剛剛一直看表，你不是有急事要去處理嗎？”

    穆清對著陸離眨了眨眼，說道︰“我是餓了。”

    陸離︰“……”

    問過陸離的意見後，穆清帶陸離去吃了杭幫菜。

    等坐進包廂、點好了菜後，穆清這才說道︰“其實我想投資《尋罪》的原因，和你冒著風險也想參演它的原因是一樣的。”

    穆清鄭重說道︰“你發給我的《尋罪》我看了，劇本很好，故事很棒；今天我們也見過導演了，導演很有天賦，駕馭能力也強，我們都相信他能拍好《尋罪》。”

    穆清娓娓談道︰

    “國內懸疑片這塊基本是一蹶不振，不說罕有佳片，用全是劣片來評價都不算難听，所以《尋罪》的故事更為難得可貴，而且，從市場的角度叫，懸疑片的潛在受眾是很大的，因此這個項目光從題材選擇上來說就極具潛力。”

    “現在國內影視行業發展不成熟，作品質量良莠不齊，票房和質量已經不構成表里關系，一些好口碑的電影主要還靠第五、六代導演撐著，中國已經很久、很久沒有出現既有才華又有號召力的年輕導演了，一個導演的培育過程比我們演員的培育過程要嚴苛地多，所以當遇到這麼一個有潛力的拜同，會不忍錯過。”

    穆清喝下半杯水，望著陸離笑道︰“我想，你的想法應該和我差不多吧，覺得這樣的作品是值得成功的，也是應該成功的，因此想要參與進去，也想要幫忙。”

    陸離愣愣地望著穆清。

    他真的沒有想到，真的真的沒有想到，竟然有人和他一樣的感受，竟然有人理解他的感受。

    而這個人是穆清。

    說來些許張狂，陸離早在重生後決心從娛樂圈從頭再來的那一天起，就無數次告誡過自己，不能在拿捏著自己前世作為影帝身為天王的姿態，他只是個默默無名的新人，到現在，他也是個初出茅驢小有名氣的新人，按理說他就應該低頭只看自己，在記憶里翻出那些出名的項目往里擠，也別管是被夸紅的還是被罵紅的，總之，先紅再說的。然而陸離顯然是沒做到的，他還偏偏心系整個行業。

    他明明最不該有的，就是上輩子在影視圈扎根十數年產生的對于自身行業的榮譽感和歸屬感。

    也就是因為這榮譽感和歸屬感，在看到市面上各類爛片橫行魚目混珠，他會覺得憤怒和羞恥；在看到打著粉絲經濟的招牌，各種演技不過關的藝人拿著最好的影視資源，科班出身的實力派演員只能給他們做配，他會覺得不解和悲哀；在看到影視項目的宣發費用比例逐年暴漲，營銷做得好的爛片排擠掉勤勤懇懇做出來的好片，他會覺得心痛和彷徨。

    現在觀眾們看電視劇和電影，問的第一個是，都有哪些明星啊？接著或許才問，好看嗎？而大家怎麼回答好看呢，答案有——演員都還挺好看的，特效挺棒，打斗場面還不錯，有幾個段子還挺好笑，似乎就沒了。觀眾自己似乎都只圖看得爽和看得開心，而原本應當是核心的故事，大家反而不那麼在乎了，大家似乎都忘了，電影原本是故事的載體之一啊。

    陸離為什麼從《少年修仙傳》拍到一半思忖到現在，到現在都沒能從記憶中找到一部自己接著應該飾演的合適且心儀的角色，說出來答案太難堪，陸離都不願意承認。原因雖然有自己的年齡限制性太大，但倒不至于沒有選擇，可真的就是……今兩年的爛片太多了，叫好又叫座的作品寥若星辰。

    陸離真的很心痛現在的市場怪像，大家不再踏踏實實做作品，想要做出部觀眾喜愛自己自豪的影視作品，而是想在最短的時間內撈到最多的錢。大家都是急著賺錢的人，誰特麼有功夫在這里琢磨台前幕後。

    他們什麼都想要現成的，或者至少是速成的。哦，偶像們自帶粉絲團，那就不惜一切代價把大部分預算砸在偶像上，演技不好？角色不合適？誰特麼管啊，反正粉絲到時候都會乖乖來看；哦，大ip已經有固定粉絲和一定知名度，那就砸錢買大ip，改編隨便改，改得面目全非？改得太狗血不合邏輯？誰特麼管啊，反正書迷們都會乖乖來看。

    他們是怎麼想的，他們想的是︰老子又不是要載入什麼電影史電視史，老子是要賺錢啊！被人罵怎麼了，越罵越紅啊，我跟你說，觀眾們就是賤，他們越罵看得越起勁，罵算什麼呀，老子對這片又沒有歸屬感，這片是我做的怎麼了，你見過哪個人會去愛惜自己的賺錢工具的，別傻了！

    功利和浮躁已經像一場瘟疫籠罩住影視圈，還在堅守底線和操守的哪里斗得過跪舔金錢主義的走狗們。整個影視行業已經病了，錢賺得越來越多，票房越來越高，口碑卻逐年跌破底線，已經有多少觀眾痛心疾首地說過︰國內好的影視作品越來越稀少了。

    所以，就像穆清說的，當《尋罪》這樣的劇本和拜同這樣的導演出現，陸離本能地就想要促成他們的成功。哪怕這根本不是現在初出茅廬的他應該冒的險，他也幫助不了太多，一著不慎反而容易被這個夭折的項目給拖下泥潭，從此困厄都有可能。

    可如果整個影視圈的人都是這樣麻木而冷漠，大家都一窩蜂地去盲目追逐所謂大ip和所謂明星陣容。整個圈子只會越來越浮躁和拜金，到時候，哪怕他陸離再次成功了，重回天王之位，可在這樣的環境下成功，滿足感和自豪感又能有多少呢？

    陸離想著自己的焦慮和害怕，可看到穆清，發現自己並不是唯一一個“憂國憂民”的人，內心的煩悶竟然散去了不少。

    陸離看著穆清的目光，他甚至覺得，他剛才的那些想法都不用說出來，穆清感受得到，他理解並且贊同他的想法。

    這讓陸離的整個胸腔都暖洋洋了起來。

    高級版陸離牌彈幕機也不忘趁勢吐個槽︰

    人家穆清考慮這些，是他到了一定地位後的社會責任感；

    而你呢，你現在想這些，簡直就是賺著賣白菜的錢操著賣白-粉的心啊_(:3  ∠)_

    “那關于投資，你具體是怎麼想的呢？”陸離直接問道。沒有再以朋友身份勸阻穆清不要冒險，也放下了揣測穆清這麼打算是不是也有因為他的緣故這樣的暗戳戳小心思。

    感受到了陸離態度的轉變，穆清有些欣慰，他回答道︰“就像小陸你說的，如果我以演員的身份參與到《尋罪》中，確實不合適。可我的身份不僅僅只有一個演員，你也知道，我最近在謀求轉型，也在行業里謀求更多的話語權，想為培育出我的行業帶來一些有益的影響。我已經擔任過《為相》的制片人，但電影項目比電視項目更為復雜，他多出了發行等等方面，以我現在的資歷是無法勝任的，那麼，我既希望能在一個相對高的地位上對這個項目施加一定影響，又沒有太多的時間來參與具體的項目管理，那麼我想，投資人的身份就很合適了。”

    “好歹做了這麼多年的藝人，我還是……”斟酌了下，穆清最後謙虛地說道，“比較有錢的。”

    原本認認真真听著的陸離听到這句“我還是比較有錢的”，克制不住嘴角的抽搐。

    到16年底，按上一世的進度，穆清已經有了不少闔一娛樂的股票了，再說這麼多年電影電視劇的拍下來，身上又好幾個國際品牌的代言，副業進行房地產行業等的投資賺得盆滿缽滿也不是小新聞。不少新聞媒體大膽寫道︰“穆清作為國內最年輕的大滿貫影帝，毋庸置疑的萬人迷天王，又出身豪門，其敏銳的商業眼光和卓越的理財方法也同樣令人矚目，據專業人士推測，穆清身價早已過百億，已經脫離藝人的範疇，是躋身福布斯的高收入名人，最令人驚訝的是，他還是那樣的年輕。”

    當然，這個身價百億，是包含大量不動產的，讓穆清從手頭上的流動資金里拿出小幾千萬投資《尋罪》，錢的問題倒是不難，畢竟名言說得好——能用錢解決的問題就不是問題。投資電影這事沒這麼簡單，不是你的錢出了，就等著上映的時候躺著分票房收入就行了。穆清打算從投資人的角度切入，計劃肯定不是只有拿錢而已……

    陸離敏銳地問道︰“你打算推著闔一入局？”

    穆清贊賞地望著陸離，說道︰“沒錯。”

    穆清大方地同陸離分享了自己並不算公開的事業進度，他闡釋道︰“因為《為相》的緣故，我晉升闔一娛樂董事會的事情基本板上釘釘，最近忙也是在疏通相關的人事。我上位以後，總得做點業績穩固地位，這個業績不能太大也不能太小，太大估計爭不到這個權力，經驗也不足，太小又沒什麼現實意義，運作一個像《尋罪》這個規模的電影項目就剛剛好。”

    “我做《為相》的時候挖到了一個資深制片人，之前就是做電影制片的，很有資歷，如果我把他安排到《尋罪》當總制片，再由闔一影業做出品，之後也可以由我出面和百川那邊談發行上的合作，我們不求這個項目能怎麼爆發，但至少完整運作下來、保它順利上映，應該沒有問題。”

    陸離听著穆清一番成竹在胸的構想和規劃，簡直驚了。

    高級版陸離牌彈幕機擦了擦眼，又擦了擦眼︰

    我！的！天！

    自何時起，穆清此僚竟威武至此？

    陸離記得上輩子的時候，兩個人都安安分分地在當演員，這輩子穆清直接沖到了好萊塢不說，竟然還在計劃擔任管理崗，都一路沖到董事會去了？

    原來他有著這樣的野心和志向……

    那為什麼上輩子沒見到他顯現過？

    反而這輩子沒有了他陸離去當他一路的絆腳石搶奪他的資源，沒有了競爭的穆清反而比前世更有雄心。

    還有他那可怕的執行力，穆清馬上就要26歲了。26歲，絕對是闔一娛樂最年輕的董事會成員，甚至向闔一娛樂這樣規模的公司，穆清都是頭一號。

    如果說在沒有辨明自己的心思前，陸離此刻會是滿滿的心酸，現在，更多了許多欽佩和驕傲。

    是的，他為穆清感到驕傲。不愧是他喜歡的男人啊。

    陸離，你也得加油啊，不再加把勁，你們之間的距離只會越來越大。

    仿佛是听到了陸離的心聲，穆清又對著陸離眨了眨眼，這已經是他今天第二次對著陸離作出這個略顯俏皮的表情動作了。穆清說道︰“不過這也只是我的初步構想，我回去還得好好調查一下《尋罪》這個項目，判斷它已有和潛在的風險，確認下可操作性。不過，我要真是把身家搭了進來，還請男二號演員陸離一定賣力出演，別讓我破產才好。”

    還幽了把默……

    隨著跟穆清的交道越打越多，陸離越發感受到了穆清強大的悶騷盔甲下漸漸漏出的風騷氣息。

    陸離原本也是打算即興吐槽回去的，可一想到自己預定要出演的角色，還真有些忐忑。

    陸離也決定回饋下穆清的坦誠，他大方地說出了自己的顧慮。真是神奇，他以前是絕不會對外人承認自己在演技方面的自信不足的，尤其是是在穆清面前……

    “確實也不輕松啊，畢竟我要演的，可是一個盲人啊。”

    盲人在生理和心理上都是異于非盲人的，如何把握好和演繹出期間的差異，這實在是考驗演員的功底。

    穆清卻很快回應道︰“我相信你。”

    穆清對陸離露出了一個鼓勵效果max的微笑，他說道︰“到時候我陪你進行盲人練習。”

    陸離也回了穆清一個燦爛的笑容。

    氣氛愉悅地吃完飯，兩人戴上明星出沒室外必備的墨鏡和帽子，可一路不少餐廳客人對著他們高舉的手機，讓兩人覺得有些不妙。

    穆清牽住了陸離的胳膊，把他拉到背後。

    兩人還沒走到門口，就已經看到了門外無數的人。

    最前排的是十幾個開著閃光燈的記者。

    後排則以年輕女孩居多，烏泱泱的姑娘們高舉著橫幅尖叫著，這個距離陸離還不足以看清橫幅上的字，也听不清女孩們在興奮地吶喊著什麼。

    穆清反應很快，立即停住了腳步，拉著陸離往回走。

    在穆清拿出手機開始撥打電話的時候，陸離的手機也響了起來。

    陸離連忙接起了電話。

    安始焦急的聲音立刻傳了過來︰

    “你是不是和穆清在吃飯，你們兩個千萬別出餐廳，等我帶人來接你。”

    陸離簡直懵了，他茫然地問道︰“到底出什麼事了啊？我沒記得我干了什麼大事值得這陣仗啊？沖穆清來的？”

    “還真跟你有關，”安始的聲音听上去有些復雜，他說道︰“你和穆清的cp粉你知道吧。”

    一听到cp粉，陸離別扭得還不知道怎麼回應，就听到安始那滿滿的不理解都要溢出來的聲音喊道︰“那簡直是邪教！這幫小姑娘都瘋了！好像是有餐廳客人認出了你們，拍了照片傳到網上，在帝都的一幫小姑娘就立刻趕來了守在門口，速度比記者都快，你說是不是邪教？那些姑娘人數太多了，你和穆清根本扛不住，我已經在路上——媽的，帝都能再特麼堵點嗎？”

    “不是，”陸離依舊有些不理解，他說道，“《為相》不是播完有一陣子了嗎，熱度不都該過了嗎？”

    “哼。”安始用一聲冷哼回應他，“看來你還真被那個什麼《尋罪》迷住了，最近兩天都沒上網吧，你和穆清、甦宸他們參加的那期《一往無前》播了你忘啦？”

    “一往無前”可是和“cp粉”一樣讓陸離只想逃避的詞匯，一出現就戳得陸離蛋疼。

    蛋疼的陸離听著安始說道︰“然後節目一播，那些cp粉們全瘋了，她們簡直洗版了，各大社交網站飄滿了她們的討論，那熱度把我都嚇到了。”

    “你以為我夸張？我還真沒有，迷你和穆清cp的已經是邪教了，邪教！”
 第65章 .一顆星星
    【我代表穆清的小*發言！】

    在等待自家經紀人安始和穆清經紀人許嘉前來“救駕”的時間里，陸離和穆清趕緊回到了包房里。網om

    重新做回椅子上，想著剛剛安始那充滿“我不理解這個世界”的情緒的咆哮，陸離決定親自了解下情況，等他打開了微博後，他——

    高級版陸離牌彈幕機發出了充滿“我不理解這個世界”的情緒的咆哮︰

    靠！靠？靠！靠？靠！

    這都特麼怎麼回事！？

    認證微博要端住人設端住逼格，連關注名單都要慎重，避免粉絲過度解讀。因此，陸離用的最多的，反而是自己的小號，雖然不怎麼用來發微博，主要是為了大膽地關注各種自己想關注的人。

    因此打開app，默認登錄的也是自己的小號。

    陸離用小號關注了很多自己的粉絲，當然，陸離絕不是為了看粉絲們每天怎麼夸自己（令人懷疑），他只是想更靠近喜愛自己的人，想要了解他們對自己的看法，方便自己更好地反思和進步。

    然而——

    但是——

    竟然——

    陸離的整個手機屏幕，不論怎麼向下滑，不論怎麼刷新，全部，全部都是他的女僕裝！所有粉絲都在刷他的女僕裝！

    他穿著女僕裝的劇照！他穿著女僕裝的gif！他穿著女僕裝的視頻剪輯！他穿著女僕裝的p圖！他穿著女僕裝的同人畫作！

    仿佛全世界都知道他穿著女僕裝！仿佛他打從娘胎里就穿著一身女僕裝！

    陸離眼前一黑。

    後腦勺磕在了牆壁上，陸離無奈地決心自救。

    反手猛掐了一記自己的人中，陸離覺得自己勉強算是吊上了一口氣，這才顫悠悠睜開眼，吃力地坐直了身子。

    陸離跟闢邪似的，將拿著手機的那只手伸得遠遠的，完全是憑經驗進行了微博賬號的切換。

    等切回陸離y的大號，陸離這才顫顫巍巍地把手機拿回到面前來，手機屏幕頓時一陣清爽，那些夢魘般的女僕裝都煙消雲散了。

    然後抱有一絲僥幸心理的陸離，點進了24小時微博熱門排行榜。om

    然而——

    但是——

    竟然——

    24小時熱門第一，就是在《一往無前》中，陸離關鍵時刻被穆清反手坑了一把然後不得不穿上女僕裝的剪輯片段！

    陸離覺得，那天穆清在他家吃晚飯的時候，播到陸離換女僕裝前，陸離強行換了頻道，這樣爸媽都沒看到那慘絕人寰的一幕，陸離也以為不會有什麼人看到這麼一幕了。

    原來一切都是他太天真了。

    自欺欺人不可取啊。

    世界遠比你想象得要殘酷啊。

    陸離看著那個視頻下的50萬轉發，覺得吊著自己的那口氣幽幽地就要嘎　一聲斷了。

    這不會半個互聯網的朋友們都知道自己穿過女僕裝了吧！？

    高級版陸離牌彈幕機感覺被全世界背叛︰

    不想活了

    讓我菊炸而亡吧_(:3  ∠*)_

    破罐子破摔的陸離索性點進了評論，圍觀看好戲的網友們留言道︰

    “剪刀手劉德華︰小陸是我見過的最單純善良的男孩子……”

    “犬夜叉燒︰想不到穆清竟然還有兩副面孔呢！”

    “當幸福來敲肛-門︰哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我的媽太好笑了哈哈哈。”

    “性生活大爆炸︰看陸離被穆清坑了之後的那個表情，仿佛被全世界背叛一樣，那一瞬間我相信這個節目絕對沒有台本哈哈哈哈，我要把這個表情做成表情包！”

    “愛穆一生︰#穆清##主僕cp##目錄cp#真的好甜啊，我們穆穆以前參加綜藝都是彬彬有禮的，就沒見過開誰的玩笑，但是面對陸離，我們穆穆真的活潑了好多啊！站穆陸！”

    “陸離全球後援會︰#陸離#強烈建議看全集！陸離寶寶可愛又聰明，棒棒噠！”

    “陸離牌小光怪︰#陸離##目錄cp#全程高能！全程高甜！穆清和陸陸這對太甦了太甦了！”

    “穆清的小*︰我代表穆清的小*發言，等陸離長大了我要睡他！”

    陸離盯著穆清的小*的留言，開始了一陣從腦門到眼角到嘴角的一陣抽搐。

    陸離咬牙切齒地按下了“舉報此評論”，可畫面一轉到選擇舉報原因這，陸離就懵逼了。

    1、垃圾營銷；2、有害信息；3、違法信息；4、淫-穢-色-情5、人身攻擊我。

    選哪個？

    選淫-穢-色-情？網友們天天睡這睡那的，這條算什麼啊，這理由略扯。

    選人身攻擊我？靠，這不是自報家門嗎！他才不承認這算得上攻擊！

    陸離只能咬牙切齒地關掉了舉報頁面。

    陸離面部抽搐、咬牙切齒地順著熱門排行往下看，《一往無前》官微放出的全集鏈接也上了熱門，有個漫畫大觸畫的同人條漫也上了熱門，這個叫做所謂“目錄cp（穆陸諧音）”的所謂“粉紅合集”也上了熱門……

    不看不知道，這期《一往無前》還傳到了國外，因為有些網友還特地翻譯了櫻花妹子和泡菜妹子對這期節目的評價，至于評價……陸離寧願自己沒看到。

    陸離這才明白，原來安始說這群cp粉是邪教，還真不是夸張。

    總之就是忽如一夜春風來，陸離遲遲才發現，他和穆清的cp粉忽然就遍布江河山川組成大軍了。

    粉絲們估計知道她們也只是在yy。

    可她們哪知道陸離……

    陸離現在的情緒別提多復雜了。

    陸離暗戳戳地瞅了一眼穆清，看到穆清也正低頭望著著手機，全神貫注的樣子。

    陸離暗戳戳揣測，穆清知道這一切麼……

    高級版陸離牌彈幕機又陷入了精分︰

    我是希望他知道呢……

    還是不希望他知道呢……

    呢……

    咦……

    嗚……

    吁……

    大概是注意到了陸離糾結成了麻花般的視線，穆清將注意力從手機屏幕上移開，望向了耳朵通紅而不自知的陸離。

    視線在陸離的耳朵多停留了幾秒，穆清這才搖了搖手機，笑著說道︰“我大概知道是怎麼一回事了。”

    陸離僵硬地點了點頭來回應穆清的發言，心里是忐忑打鼓的︰那他現在知道了，他是怎麼看待這件事的？無稽之談？有毛病？閑的蛋疼？

    穆清抬起他修長的手指摸了摸自己的下巴，這才定義了自己的觀感︰

    “還挺有趣的。”

    高級版陸離牌彈幕機差點給跪下︰

    什麼叫挺有趣的啊？

    您這是幾個意思啊？

    你就不能說人話嗎！？

    正在陸離苦苦絞榨著腦汁，思忖著自己要怎麼回應時，包廂門外響起了敲門聲。

    門外一個熟悉的男音傳來︰“老大，是我，小溫。陸離的助理魚叔也來了。”

    接著門外也響起了魚叔的聲音。

    陸離覺得這兩人出現的時機恰當極了，省得自己不用再苦死冥想開口了。

    穆清攔住了陸離想要上前的身影，自己上前把包廂門拉開，只見門外站著小溫、魚叔，還有幾個彪形大漢。

    一群保鏢護送著穆清和陸離走出了餐廳。

    經驗豐富的小溫和魚叔則高聲喊著“不要推擠”“注意安全”，一邊靈活移動，把想要擠過來的激動的記者和粉絲們隔絕開。

    當听到人群中明顯有姑娘在尖叫著“陸離”兩個字時，被保鏢們護在中間推著去往前走的陸離，竟覺得恍如隔世。

    在粉絲的包圍中，被保鏢護送著離開擁擠興奮的人群，似乎已經是很遙遠很模糊的體驗了。

    不知不覺間，他竟然已經不再是個默默無聞的新人了。

    哪怕有穆清的原因，可及時是在穆清的身邊，也有人會注意到他了，甚至不少人是特意橫跨了帝都擁擠的交通專程來看他。

    已經不再是《為相》還沒開機前拍定妝照的時候，所有人都只認得穆清和甦宸，沒有人認得那個站在一旁後來被推搡著就要摔倒的小男孩是誰。

    已經有越來越多的人知道這個小男孩是誰了。

    這樣的發現給了陸離力量，他告訴自己，你又不真是那種剛剛走紅、面對人群慌張出糗的沒經驗新人，你可是陸離啊，你怎麼能和個新人一樣悶頭離開自己的粉絲，你怎麼能辜負這些特地來看你的人呢？

    陸離擋在墨鏡後的一雙眼敏銳地掃視了一圈人群，當他判斷自己這一行人已經脫離了人群的中央包圍圈，不會再被困住後，陸離索性一把取下了墨鏡。

    一直注視著陸離和穆清的粉絲們立刻就注意到了陸離的動作，幾個姑娘頓時就尖叫了起來。

    “啊啊啊，陸離，陸離——”

    名叫陸離的少年回過頭來，對著舉著橫幅的粉絲們露出了一個極燦爛的笑容，一邊高高揚起手臂，向她們大幅度地揮了揮手。

    緊接著，不論人群中原本有多少陸離的粉絲，此刻所有女孩們都漲紅了臉幾欲瘋狂，他們一邊拿著照相機和手機對著陸離，一邊私生尖叫道︰

    “天啊，陸離！陸離！你好帥——”

    “啊啊啊啊陸離笑了，陸離笑了！”

    “陸離，我愛你！我永遠支持你！”

    激動的記者們也趕緊對著兩頭的陸離和粉絲一通狂拍，閃光燈此起彼伏，編織成一個巨大的絢爛的光圈，將陸離籠罩在中間。

    奇跡般的，大家第一次稍稍忘卻了穆清的存在，也是第一次把主要的目光給了穆清身邊的人。

    而穆清，正站在陸離的邊上。

    他是這麼近、這麼近地看著身邊的少年。

    少年面對嘈雜而興奮的人群，沒有一點慌亂，他仿佛不是第一次見識這樣的場面，不是第一次被無數的粉絲瘋狂地追逐。

    陸離褪去了些許稚嫩的臉上，沒有一點驚慌失措，只有發自內心感激的微笑，瞳眸里閃耀著璀璨的光。

    不，應該說他整個人都在發光。

    那不是閃光燈給予的外在的光，而是由內而外的自信、堅定、從容、魅力的光，不會因為外界注意力的轉移而被消減，也不會熄滅。

    人群因為他的回應而愈發激動，他們吶喊著、尖叫著，卻不再推搡，不再向他逼近。

    而穆清，正站在陸離的邊上。

    他是這麼近、這麼近地看著身邊的少年。

    穆清看著陸離。

    就像在看一顆星星。
 第66章 .首登封面
    【反正長得帥的人總是更容易成功。om愛玩愛看就來網 】

    帝都常年飽受霧霾荼毒的天空依舊沒有展現藍天，灰白的陰雲低低地籠罩著這座繁華的城市。

    可在此刻，從咖啡廳靠窗的位置向外望去，竟然能看到不少來去翻飛的鳥。

    上午剛下過雨，在這北方難得的雨後，平日里不知躲在何處的飛鳥們也出來暢享清新的空氣了。

    “心甘寶貝啊，怎麼樣，這個劇本喜歡嗎？”

    听著對面至少比自己小了十歲的少年熱情地叫自己“寶貝”，佟心甘不禁露出了個不忍直視的表情，這表情也逗樂了對面的陸離。

    陸離此番約佟心甘出來，除了許久未見聯絡感情外，陸離還特意帶來了《尋罪》的劇本。

    而這個舉動，雖主要出于善意，陸離也未嘗沒有自己的小心機。

    佟心甘拿著手里的劇本，幾乎是嘆息著說道︰“這個劇本……非常好。”

    “這應該是哪個大導演要開拍的電影劇本吧，雖然這個編劇我從沒听說過。”這樣質量上乘的劇本，佟心甘下意識的就覺得是屬于哪某個國寶級導演正在籌備的項目。

    佟心甘又是高興又是羨慕地看著陸離，他真心祝賀道︰“小陸，你應該就是劇本里的男二號、那個盲眼少年吧，這可是個非常好的機會，恭喜你。”

    陸離又如何看不出來佟心甘眼底暗含的心酸，他向前傾了傾身，將手肘放在桌子上，手掌撐著下巴，並沒有回應佟心甘的話，而是問道︰“你覺得劇本里警官2這個角色怎麼樣，你喜歡嗎？”

    “……啊，我？”

    佟心甘似乎嗅到了陸離言語間的輕微的暗示，理智又覺得不可能，頓了會，佟心甘誠實說道︰“比起警官1，其實我更喜歡警官2，這個角色雖然性格暴躁、行事更有些暴戾，可他的童年經歷令人痛惜，整個人物非常飽滿而鮮活，是幾個主要角色里最接地氣的，非常真實。”

    陸離望著佟心甘，惡作劇般地將佟心甘從上到下地打量著，就是不肯說話，直到隱隱猜到了什麼的佟心甘面上越來越不淡定，幾乎都想伸手打一下陸離了，陸離這才慢悠悠開口︰

    “那，心甘寶貝啊，你想演警官2這個角色嗎？”

    “……啊，我？”

    佟心甘下意識重復了一遍自己剛剛說過的話。

    當他的懷疑和期待真的從陸離的口中成真之後，佟心甘的第一反應是否認︰“我怎麼可能呢，像我這樣沒名氣的演員，哪有機會參演電影呢？”

    事實還真是，即使在《為相》之後，佟心甘也沒有紅。

    不談穆清，《為相》讓許茹素迎來第二春，紅了甦宸紅了陸離，這紅利分到佟心甘這里，就所剩無幾了。

    他演的四皇子戲份不多不少，按理說作為一個最後奪嫡成功上位稱帝的角色，應該是讓人眼前一亮的，佟心甘也自問演得盡心盡力，可在《為相》播出後，網上對他的討論度偏偏不高，會提到他，但不會專門甚至單獨提到他。

    可能他就是沒有紅的命吧。

    佟心甘已經在漫長的演藝生涯中漸漸接收了這個事實。om事實上，在他的職業生涯中，和他一樣有演技（這可能是他唯一的自信）肯努力卻怎麼都不紅的演員，佟心甘遇到過不少，可這些人都在意識到娛樂圈的浮華與他們無關後，都漸次黯然退場了，只有佟心甘，還堅持到了現在，到現在年紀不小、名氣不大，與年齡與日俱增的還有在圈中地位的尷尬。

    到後來，佟心甘已經不知道自己在堅持什麼了。他其實已經不指望自己能成功了，可演戲是他人生摯愛，堅持只出于熱愛和習慣。

    現在，坐在對面的這個少年，和他從同一個劇組出來如今卻聲名鵲起的少年，望著他，慢慢收斂了之前的惡趣味，臉上是與年齡不符的沉著，少年一本正經地對他說︰

    “你怎麼不可能了？佟心甘，我跟你說，你就是太沒自信，你自己都不相信自己，別人怎麼可能看到你的閃光點？”

    可我就是沒自信啊。

    佟心甘莫不心酸地想道，你看，當你這個年紀比我小資歷也比我淺的小孩當著面批評我的時候，我也沒有惱羞成怒啊。

    陸離實在看不得佟心甘這副爛泥扶不上牆的樣子，他決定先不整雞湯了，直接開門見山︰

    “其實《尋罪》還真不是什麼大制作，導演就是這編劇，對，我們誰之前都沒听說過，人家第一次在國內拍電影。整部電影的總投資不會超過四千萬，少得可憐，估計一半的制作費都得給男主角。男一號嘛，定的周魏，雖然剛拿了華門獎，可大陸電影獎項的含金量我們心知肚明，周魏他也壓根也沒紅過；男二號是我，拍了兩部電視劇都不是主角，頭一次拍電影，等我現在熱度下去了估計也沒多少人記得我。總之就是這麼一不堪入目的班子，根本沒多少人想進這種草台班子，我來找你也是因為你不紅啊，紅的話肯定請不起。我就問你了，男三號你想演嗎？想演你就能上。”

    陸離當然撒謊了。

    先不說他還真不覺得自己以後就沒多少人記得了（就是這麼自信），就說他倒數第二句，也就在這幾天還算是事實。

    現在確實圈里沒人想進這個劇組，甚至絕大部分人都不知道有《尋罪》這個項目，可等穆清投資《尋罪》、闔一影業成為出品方的消息出來以後，陸離懷疑男十號都會有人來搶。

    至于陸離為什麼打算送這麼大一好處給佟心甘。主要原因很簡單，和他當初主動結交佟心甘一樣，原因也從來沒有變過，佟心甘確實是一個有天賦有實力又踏實的好演員。

    而陸離多出的小心機則是，安始來和他談《尋罪》的演員合同簽署事宜的時候，無意中透露出了穆清在董事會推進《尋罪》的事項並不順利。

    陸離閉著眼楮都能想出原因，無非就是高層權力的博弈，以及《尋罪》確實是個相當有風險的項目，畢竟近年來懸疑片幾乎就沒有賺著錢的。

    可陸離一點也不擔心穆清，在他眼里，凡是穆清下定決心去做的，就沒有不成功的。

    並且耳听八方的安始提到這事的時候，反應也很平常，不怎麼憂慮的樣子，看來問題也不大。

    陸離現在沒名氣沒錢沒權勢的，只能走旁門左道給穆清幫幫忙了。網om

    陸離第一個盯上的就是西元楚。陸離上輩子就是闔一娛樂的藝人，他當然了解西元楚在闔一娛樂的話語權，手握整個闔一娛樂的簽約藝人，西元楚的影響力可是不小。

    以他現在的咖位抱不上西元楚的大腿，和西元楚也沒有什麼利益關系，那不要緊，曲線救國唄，讓佟心甘和他產生利益關系就行了嘛。

    把佟心甘拉進《尋罪》的話，本就和穆清關系不差的西元楚肯定願意出一份力。

    這樣的小算計，陸離一點心理壓力都沒有，他謀求的可是多方共贏，又不是損人利己，要說佟心甘在這局里可算是個大贏家了。

    而且，在陸離認識的演員里，佟心甘還真是最適合這個角色的演員了。

    陸離敢這麼對著佟心甘夸下海口，就是因為他已經把佟心甘的表演片段給過導演拜同了，拜同立刻就想約佟心甘試鏡，陸離就主動接下來先行說客的差事。

    陸離本質上和穆清是一種人，不滿足于只充當演員，不然陸離現在也不會干著選角導演的工作了。

    眼見著如今影視行業的亂象叢生，陸離太明白了，只把自己的角色演好，並不能讓整部影視作品整體變好，更別提這項目還處于能否建組的危險邊緣了。

    “我，我當然願意。”

    佟心甘的回答並沒有出乎陸離的意外，但想著佟心甘那幾乎要跌進泥里的自信心，陸離還是配合地做出了驚喜的表情，帶動著佟心甘的臉色欣悅了不少，終于開始慢慢綻放屬于自己的光彩。

    “可是，陸離，”經過這麼一回，佟心甘都不好意思叫人家小陸了，他疑惑地問道，“其實這個角色的性格和我不像，我也沒有演過類似的角色，你是怎麼，怎麼想到我的啊？”

    哎喲，終于等到了這個機會。

    是否接受任務︰向佟心甘猛打一劑雞血。[y/n]

    陸離目光堅定地看著對面忐忑的佟心甘，說道︰“性格不像，但心性和經歷像。”

    少年的一字一頓擲地有聲。

    “都是半生郁郁不得志，卻從未放棄，終于等到了機會證明自己。不是嗎？”

    *******

    接下來的日子就是等著穆清的好消息了。

    陸離是個理想主義的，但經紀人安始是個雞賊的，不等到確認出品方和穆清的投資，他就一直壓著陸離的演員合同，不讓簽。

    還好大家並沒有等太久。

    陸離是想象不到穆清作為一個表演藝術家在會議桌上經歷了哪些刀光劍影，總之在一輪又一輪的博弈後，身為業界大腕的闔一影業最終對《尋罪》敞開了懷抱。

    闔一影業給出了2000萬的制作費用，依據成片質量再行決定宣發費用。

    出品人穆清個人追加了500萬的投資。

    由此，電影《尋罪》的總制作費用為2500萬，宣發費用待定。

    和穆清合作過《為相》的資深制片李偉雄出任《尋罪》的總制片。

    導演由寫出了《尋罪》劇本的拜同擔任。

    穆清擔任電影出品人的消息一出，業界震驚。

    從演員到電視制片人再到電影出品人，穆清這個跳躍不可謂不大，簡直是走出了別的演員做夢都沒想到的步伐。

    而且出品人這個身份，要麼是出品公司的高層，要麼是影片的主要投資人，總之就是有權有錢的代名詞，而穆清在做出了一部《為相》後，這麼快就開始當出品人啦？

    那些在制片主任的位置上奔波多年還在往執行制片上爬的制片們，看著頭頂一步登天的穆清，心頭都差點慪出血。

    一時，各種業內消息亂飛，行業稿件頻出。大家從《為相》帶給穆清的權力紅利討論到了穆清的老爸——闔一地產的總裁——在其中起到的作用。

    最後也沒討論出什麼結論來，畢竟寫行業稿的都不會是高層，哪里知道具體的□□呢，他們只能酸溜溜地寫下毫無含金量的結論︰

    穆清有個好爹。所以當演員紅得快，當管理層升得快。

    穆清有條好命。所以拍什麼紅什麼，現在幕後做什麼也紅什麼。

    穆清有張好臉。反正長得帥的人總是更容易成功。

    總之，要說以往大家還把穆清當做一個演員來討論，現在開始，大家則把他的所有舉動當做一部“豪門公子上位記”這樣的職場鏖戰大片來分析了。

    *******

    而被大家以一種脫離于藝人身份來看待的穆清，現在卻又回到了藝人的工作里。

    此刻，穆清正在《beauty》的攝影棚，參與拍攝《beauty》的1月刊封面。

    以穆清的地位，拍攝國內任何一本雜志的開年封都是綽綽有余的。

    他今天給《beauty》拍的是群封，幾天前給時尚雜志界的龍頭老大《iv》剛拍完單人的開年封。

    要說，《beauty》的編輯們都沒想到，穆清竟然在拍完《iv》的單人封後還答應了《beauty》的群星封面。對被拍攝者來說，群封含金量不如單人封不說，《beauty》在四大時尚雜志中的地位是排在最後的。

    編輯們感嘆，看來穆清對《為相》的情分確實很深。他們這步棋走對了。

    因為今年《為相》的爆紅幾乎成了現象級，在海外的走紅更是令國人驚喜並自豪，就在最近，《為相》還時不時能上日韓等國的推特熱搜，熱度可見一斑。

    《為相》的主演們本就在時尚圈地位不錯，現在更是水漲船高，亟待拯救銷量的《beauty》更是干脆把他們邀請上了封面，大家互利共贏，你幫我掙錢，我幫你提升逼格。

    除去穆清，《beauty》邀請了甦宸、許茹素、譚妙，還有陸離。

    要說，陸離原本是遠遠夠不上一線女刊的封面的。

    陸離上一本雜志也是唯一一本雜志還是本男刊的內頁，那時候他比現在還沒名氣，是甦青瓷硬把他塞進去的。

    也就是那次《mode》男刊的內頁，讓時尚圈的人們認識了陸離，見識到了他驚人的表現力。

    而現在，因為《為相》以及與穆清組成的cp正火的緣故，陸離正在熱度上，確實在雜志拍攝上可以提一提位份了，但一步就跨到封面上，這步子就太大了。

    這當然不是《beauty》慈悲為懷要做慈善，時尚圈里森嚴的等級制度那比娛樂圈不知嚴格了多少倍，雖說近年為了銷量卡人標準放松了不少，但是骨子里的傲慢還是在的。

    而陸離能夠獲得這份好運。原因有四。

    初步的原因是雜志社在邀請甦宸和許茹素時，在了解人員名單後，兩人都異口同聲地問道為什麼沒有陸離，甦宸更是強烈推薦陸離，說什麼“不過就加個人，畫面還能飽滿一些呢”，陸離的好人緣可見一斑，甦宸和許茹素和《beauty》已經合作過不少一回，老朋友的情分值得考慮。

    其次就是，陸離的表現力確實驚艷，時尚圈也是個講究實力的地方，《beauty》在看過陸離那組“是否彼得潘”的大片後，確實也一直在考慮和他的合作。

    第三個就是重要原因了，穆清的經紀人在和雜志社進行合作洽談時，許嘉在轉達穆清的意思時明確提到了陸離，大有幾分我是以為陸離會來才考慮和你們合作的，可見穆清對陸離的提攜力度之大。

    最後的原因則是《beauty》請來的攝影師，是在國內首屈一指的張立，他也明確說了要拍陸離，當初在陸離的那組大片紅遍微博的時候，張立就轉發了這組照片還進行了大力表揚，沒想到大半年過去，張立還記得陸離這個人不說，還真的是想拍他。

    總之在各方人員的建議甚至要求下，《beauty》咬了咬牙，對陸離放下了高貴的門檻。

    陸離這個出道不到一年的新人，還真被請進了國內一線女刊的封面里。

    哪怕這是個群封，估計陸離的位置還在最邊上，這對一個新人來說，都是了不得的殊榮了。

    陸離也深知自己的幸運，早早就到了攝影棚，做足了態度。

    不同于半年前攝影棚工作人員們對他暗含距離的禮貌，這次，陸離明顯感覺到了待遇上的差別，大家對他的態度都熱絡了不少，陸離自然也欣然回應。

    看著穆清被人們熱情的包圍，陸離就不算湊那個熱鬧了。

    索性站在堆滿了雜志的書架邊上，陸離逐一翻看《beauty》的往期雜志，熟悉這本雜志的風格。

    “張立老師到了！”

    “張立老師好！”

    陸離回過頭，正看到一個帶著銀色邊框眼鏡的儒雅中年男士帶著幾個助理走了進來。這就是在時尚圈頗有地位的攝影師張立了。

    因為穆清被擋在人群後，張立第一眼反而沒有看到穆清，而是注意到了正對著門口站著的陸離，一個身姿挺拔翻著雜志的俊美少年。

    張立立刻露出了笑容，朝著陸離走來，甚至主動朝陸離伸出了手︰

    “你就是陸離對吧，我是張立，我可喜歡你那組之前甦青瓷給拍的片子了，看得出來，你相當有潛力！”

    根本不給陸離說話的機會，這個第一眼看著儒雅從容的大叔展現出了巨大的熱情，還露出了一個堪稱自負的笑容︰

    “我跟你說啊小陸，我水平可是比甦青瓷高的，保準把你拍的比上次好！”
 第67章 .撩陸狂魔
    &lt;/script&gt;【還拍毛的大片啊！直接就地拍毛片算了！】

    “來，穆清坐到地上去，對，腿打開，哎對，側著身對鏡頭，好，來，陸離，你背對著穆清蹲到他腿中間去。網om”

    張立從三腳架後直起身子，不滿地對著一臉窘迫的少年說道︰“我說，小陸，你發什麼呆啊，快去啊！”

    和完全不能理解陸離顧慮的張立不同，圍著攝影棚的工作人員倒是相當理解並同情陸離。

    連以往總愛折騰陸離的甦宸都偷偷對著張立翻了個白眼。

    甦宸剛剛和穆清拍合照，張立竟然讓甦宸跨坐在穆清身上。當時甦宸臉就綠了。

    最後，甦宸完全是頂著一臉良家女為籌錢葬父被迫賣身的*表情坐下去的。

    陸離和甦宸難得來了次心有靈犀，他們共同暗戳戳想道︰

    張立老師肯定是gay。就看他在拍男性和女性時截然不同的熱情態度就能看出來。

    倒不是說他拍女人就不敬業了，gay一樣能甚至更能欣賞女性美，在拍許茹素和譚妙的合照時，張立很用心，很耐心地一次次指導表現不太自然的譚妙。

    就只是，當你見過剛剛他拍穆清和甦宸的樣子時，就知道和他拍男性的狂熱和靈感迸發相比，他在拍女人時就有種循規蹈矩式的敷衍。

    再比如，看他現在指導的模特姿勢，還能再基一點嗎……

    吐槽歸吐槽，陸•做賊心虛•離還是听話地蹲在了——穆清的兩腿之間。

    張立老師又批評了︰“我說，小陸啊，你蹲得也太遠了吧，我這一點構圖美感都沒有，你是不是怕穆清啊？”

    听到張立的最後一句話，原本就不敢回頭去看穆清的陸離直接差點跪下來。

    偏偏身後的穆清也沒什麼動靜，陸離背上也沒長眼楮，也不知道穆清對這句話作何感想。

    陸離想開口回應吧，本來就心虛的他覺得說什麼都有“露餡”的風險。

    生怕張立老師再說出些什麼“石破天驚”的話來，陸離趕緊像只青蛙似的，蹦  著蹦  著就往後靠去。

    人群中立刻傳出制止的聲音︰

    “等等——”

    ——然而已經晚了。

    陸離已經感覺自己的背部撞進了一個結實溫暖的胸膛。

    當意識到自己整個人已經貼到穆清懷里，陸離覺得整個世界都要崩塌了。

    可是，陸離很快就發現，這世界不只是崩塌，而是崩壞了。

    等等，那他的臀部貼著的……不就是穆清的襠部嗎！？

    他貼著，穆清的檔，檔，檔檔檔部？

    隨著陸離這一瞬認知的建立，陸離霎時只覺從頸椎到胸椎到腰椎最後到尾骨，整條脊椎骨都是像是被十萬伏特擊中，簡直要炸裂開來，粉碎成漫天白色粉末要把陸離燻落下悲憤的淚來。

    高級版陸離牌彈幕機感覺被穆清牌病毒入侵︰

    靠靠靠靠靠！

    怎麼辦怎麼辦怎麼辦！

    現在一閉眼去死還來得及嗎！

    陸離好不容易屁滾尿流地打算滾開，就听到你張•不說人話•立喊道︰“別動！保持這個動作！”

    別說張立發話的時候陸離已經開始動作了，就算來得及听清張立的指令，那也是一萬個要冒死違抗軍令同身後的人拉開距離——

    而這個身後人，之前一直充當背景板看著陸離撞過去可惡地也不出聲提醒一聲的人，此時倒是反應極快地響應了張立。

    哼哧著剛從地面蹦  起來的陸離就覺得自己的腰被一雙手捏住了。

    被！捏！住！了！

    然後他就像只被一網兜住的青蛙向地面撲街而去，正要以正臉痛吻大地的陸離被腰間的那雙手向後扶去。

    得，陸離這下是穩住了身形，可他覺得……

    自己的臀部這下是緊緊貼住了某人的某部啊！

    穆清還渾然不知似的批評他︰“別亂動，听攝影師話。”

    高級版陸離牌彈幕機惱羞成怒︰

    還別亂動！你干脆說自己動算了！

    還拍毛的大片啊！直接就地拍毛片算了！

    當然，我就這麼說說……

    張立這下總算滿意了，繼續說道︰“陸離，你把背蜷起來，胳膊放在膝蓋上，手臂伸直，手自然垂下來，哎，對，這看著就挺好嘛。”

    “穆清啊，你把臉側過來，左半邊臉貼在陸離背上，對，右半邊臉對著鏡頭。”

    “好，你們兩個人都看著我，表情要冷，太好了，非常棒，好，保持……”

    被攝影師連連夸贊的陸離可不覺得有什麼好的，他只覺得自己背上的每一根汗毛都要炸開了。

    只要哪怕分一指甲蓋的神去想想貼在背上那塊熱度是穆清的臉龐，陸離就分分鐘腳軟。

    背上所有的神經縴維都處于最敏感的狀態，感受器超負荷運作，一點點的熱度都讓陸離覺得渾身都要燃燒起來。

    感覺就像背著一個太陽。

    深覺自己即將要背上的太陽焚燒成灰的陸離還得作出一副高冷的表情，並且配合攝影師的種種要求。

    “好，穆清，臉抬起來，上身往後靠，用手肘撐著地，肩膀放松，還是看鏡頭。”

    陸離總算是松了口氣，但又有種“悵然若失”的迷之感覺。om

    還沒來得及悵然若失幾秒呢，只听“靈感爆發”的張立繼續說道︰“穆清，你把左手抬起來，放陸離頭上看看，哎對——這樣好，手指分開一點，放松，就像在撫摸女人的乳-房一樣。”

    整個攝影棚一片死寂。

    只有張立的快門聲和說話聲孜孜不倦地響起︰“不錯，不愧是穆清，立馬就懂我的意思了，你不用看陸離，但是手的姿勢要溫柔又帶著一點性張力。”

    “好，陸離，你就著穆清的力道把頭低下來，下半張臉埋進胳膊里，對，一雙眼楮露出來，眼神要有力，對，非常好，太棒了你們兩個！”

    等張立終于拍爽了，打算拍換好了衣服的許茹素和譚妙，而穆清還得被留在場上。

    如臨大赦的陸離就像是被點著了屁股的炮彈似的，光速般沖出了穆清所在的區域。

    圍觀的工作人員們立刻發出了善意的笑聲。

    畢竟之前甦宸從穆清腿上逃離的樣子也是狼狽不堪。

    感覺找到了難兄難弟的甦宸湊到臉上一陣紅一陣白的陸離邊上，說道︰“這個基佬太可怕了，這片子拍出來，小爺我以後還怎麼混啊，妹子們不會以為我也是個彎的，我還怎麼泡妹子啊！”

    陸離心有戚戚焉，簡直不忍回憶剛剛的拍攝過程，說道︰“我覺得整組片子，大概也就只有封面還算正常，大家像排稻草人一樣的站著，誰都不挨誰。”

    “話說，”甦宸忽然有些同情地看著陸離，“我沒看到安排你的專訪啊，到現在連你的獨照也沒拍，是不打算放你的專頁啦？”

    陸離倒不覺得多難受，畢竟能上首頁已經是天大的運氣了，他不指望還能天降第二個燒餅，能有自己的專訪和整頁獨照。

    陸離一臉無所謂︰“能上首頁就不錯啦，其他的就不貪心啦。”

    甦宸拍了拍陸離的肩，說道︰“放心吧，你保持現在的架勢往前沖，再過個一兩年，就是《beauty》求著你來合作了。”

    陸離也是這麼想的，于是抬起頭對著甦宸笑笑。

    沒過多久，甦宸就又去替換穆清了。

    一直暗戳戳看著穆清拍攝的陸離，這下一看到穆清起身，立刻就背過身去，然後“悠閑愜意”地翻起了桌上的雜志。

    可等身後傳來一聲“小陸”的叫喚後，陸離一臉的雲淡風輕霎時破功，深呼吸壓下臉上綻放的狂喜，陸離完美端住，嘴角含著淡淡笑意回過頭來︰

    “……哎？”

    穆清不著痕跡地望了眼陸離正在翻閱的雜志，很快收回目光，問道︰“剛剛拍片的時候，感覺你整個人繃得緊緊的，是有哪里不舒服嗎？”

    陸離的小臉一秒就垮下去了。

    高級版陸離牌彈幕機靈機一動︰

    ——等等！

    被穆清這廝撩了這麼多回，反撩的機會來了！

    陸離露出了一副不好意思的表情，說道︰“我是覺得……有點太基了，所以不自然，不像穆哥，全程一點問題都沒有，真的好專業！”

    說完還露出了個相當真摯的欽佩表情。

    穆清看著陸離這一副恨不得搖著尾巴的狐狸樣，于是笑眯眯地說道︰“是麼。小陸年紀這麼小，懂的真多啊。”

    陸•心虛的事情太多•離一秒僵硬。

    高級版陸離牌彈幕機冷漠宣布︰

    第一回合，陸離發起了攻擊——

    陸離撲街。

    也不想讓少年為難太久，穆清很快轉移了話題，問道︰“你還記得，我有說過有一個驚喜要送給你嗎？”

    陸離的小眼神立即亮了。

    穆清笑了起來，下意識想伸手摸摸少年的笑腦袋，可一想到張立方才的比喻，對他的精神傷害同樣大，就忍住了自己伸手的*。

    “是這樣的，泰勒•派瑞你認識吧？她最新的單曲《riousboy》正在籌拍mv，泰勒想找一個亞裔少年合作，我拍《全球反擊》時認識的朋友詹姆斯•哈迪就把你介紹給了她，泰勒很喜歡你，想要和你合作。”

    听著穆清的話，陸離現在是真•目•瞪•口•呆。

    穆清隨意提及的兩個人名，可謂是現今全球範圍內最知名的當紅偶像之二。

    詹姆斯•哈迪不用說，之前就是好萊塢當紅小生，現在憑借《全球反擊》成為全球票房影史第三的電影主演，知名度和身價都是暴漲，一時其他好萊塢小生無人出其左右。

    而泰勒•派瑞，則是全美躥紅速度最快的流行歌手，擁有三張首周銷量突破百萬的音樂專輯，去年更是拿下了格萊美最佳流行歌手獎，憑借著甜美外貌和實力唱腔，泰勒正在開啟屬于自己的時代。

    現在，按照穆清的意思，是詹姆斯•哈迪把自己介紹給了泰勒•派瑞？而泰勒•派瑞很想和自己合作？

    這話要不是從穆清口里說出來，陸離必定第一反應是這人在開國際玩笑。

    可是，天了嚕——這哪里只是一個驚喜啊？

    “可是，詹姆斯是怎麼會認識我啊？”被驚喜砸得暈頭轉向的陸離忽然問道。

    穆清的表情頓了一下。

    當然，以穆清的功力，這頓住的一瞬微不可察，穆清極其自然地微笑著說道︰“是我在刷到你的ins的時候，詹姆斯就在我邊上，他覺得你的照片很棒，我就向你介紹了他。”

    “你怎麼介紹的——等等，你還有我ins？”

    穆清的表情又頓了一下。

    當然，穆清就是穆清，搶救自己的功力比陸離不知高到哪里去，他立刻換了一個角度回答道︰“果然啊，你的ins平時不是自己打理的吧。”

    裝作沒有看到陸離一瞬間的心虛表情，穆清繼續說道︰“也是，我的微博和ins也是有專人協助打理的。現在不只是我關注了你，詹姆斯和泰勒現在都關注你了，這兩人的不少粉絲都在好奇你呢。”

    啊？

    哈？

    他陸離，在國內娛樂圈還沒開拓多少進度，還處于新起步網紅的他，這就一腳踏進美國國門啦？

    和給泰勒拍mv一比，他之前還覺得是天大驚喜的《beauty》封面都不算什麼了啊！

    高級版陸離牌彈幕機花式跪舔︰

    穆大大！

    無以為報，只能以身相許了啊穆大大！

    陸離都已經不知道能說什麼了︰“這實在是太——我到現在都沒反應過來，不過真的謝謝你，至少我明白，要是沒有你，這事跟我根本就沒什麼關系……”

    陸離幾乎是語無倫次地表達著自己的感謝。

    穆清只是笑，他溫柔地說道︰“里面並沒有我多少的功勞在，真要說，是你的時運好。你看，你早早就開了ins，即使不是你主要負責運營，以我對安始的了解，這個主意應該也是你提出來的，你一開始就有這樣的前瞻眼光，放在ins上的圖片質量又高，所以啊，機會總是會垂青有準備的人，不是嗎。”

    “《尋罪》要開機估計還有好一陣，你最近要是沒有別的安排的話，就和我去一趟紐約，泰勒那邊希望能盡快啟動mv的拍攝。”

    陸離依舊一臉懵逼︰“哦，好，我當然沒有別的安排。哦，那，你去美國干嘛呀？還有新的電影嗎？”

    穆清望著陸離，不著痕跡地俯下身，拉進了與少年的距離，穆清緩緩說道︰“你剛剛都那樣謝過我了，我怎麼會讓你孤身一人去美國呢。”

    高級版陸離牌彈幕機開始惶恐了︰

    完了，完了。

    這下又要被撩得自燃了！

    穆清看著陸離一臉崩潰的樣子覺得實在好笑，他抬起手，用手指遮掩了一下自己稍微過分的笑意。

    “也不全是，《全球反擊2》那邊還有一些類似配音的後期工作要參加，也是在紐約。”

    “哦，哦。”

    陸離彈到高空的五髒六腑這才歸了位。

    可是穆•撩陸狂魔•清似乎並不打算就此放過陸離，他含著笑說道︰

    “你要多留兩天，我們還能一起在紐約過聖誕節呢，可以嗎？”
 第68章 .生日快樂
    &lt;/script&gt;【“陸離，生日快樂啊。網om{看最新章節請到︰網Ｗww.WeＮxue6.Com} ”】

    直到陸離坐上飛機，都覺得有種做夢般的不真實感。

    陸離現在坐在靠窗的位置上，向窗外望去，發現常年霧霾籠罩的帝都今日竟然萬里晴空，碧穹如洗。

    也是夠難得的，陸離默默想道。

    當然，更難得的是，他的右邊正坐著穆清。

    當然，上輩子陸離和穆清共過不少劇組，自然也是共過飛機的。不過，大家對陸離和穆清的微妙關系都心知肚明，所以兩人的座位從未安排在一起過。

    這還真是，這麼多年里，第一次在飛機上和穆清坐在一起呢。

    陸離偷偷瞅了穆清一眼，只見穆清手里正拿著一本《瓦爾登湖》，就這麼輕輕掃一眼都能看到紙張邊緣略舊，顯然是翻得多了。

    高級版陸離牌彈幕機躊躇滿志︰

    哼哼，本王也早有準備，帶來了自己是文藝青年的證據！

    陸離得意洋洋地掏出了一本三島由紀夫的《春雪》，才發現自己手上的這本書連塑封都還沒拆……

    陸離眼角抽了抽，但他是誰啊，這種程度的心虛分分鐘掩飾住，陸離不緊不慢地拆掉塑封，開始從第一頁看起來。

    “我很喜歡三島由紀夫的文字，洗練又縴細。”

    穆清的聲音從耳畔響起。

    陸離倒是挺想優雅地放下手中的書，優雅地望向穆清，優雅地說一句︰“我也很喜歡梭羅。”

    然而陸離實在做不到此等程度的違心，他每次看《瓦爾登湖》都是以迅速入睡為結果。但是這話他不能和穆清說啊！說了顯得他多麼不文藝不高雅不深刻啊！

    于是陸離機智的反問道︰“那你是更喜歡梭羅？”

    穆清低頭看了眼手上翻舊的《瓦爾登湖》，笑著說道︰“……也可以這麼說。”

    穆清忽然望向陸離，露出了一個稍顯俏皮的表情，說道︰“我每次上飛機都會帶著這本，因為助眠效果很不錯。”

    陸離︰“……”

    高級版陸離牌彈幕機轟隆隆開始運作︰

    竟然這麼大方就說出來了啊！

    那我在這辛辛苦苦進行逼格造假工作是為哪般啊！

    飛機很快就起飛了。

    等飛機騰空的那一瞬間，在瞬間失重的奇異感覺中，陸離忍不住又側頭望向了穆清。

    沒想到，穆清也正望著他。

    隨著高度見漲，在愈發耀眼的天光里，穆清的面龐映著過度的曝光，近乎有了幾分透明的質感。

    就仿佛他即將要消失了一樣。

    在這一瞬間，陸離忽然被心底里迅速破土而出的惶恐感給篡住了。

    完全反應不及的，陸離忽然就伸出了手，抓住了放在他身邊的穆清的手。

    皮膚與皮膚的觸感是柔軟而溫暖的，縫隙間卻似有電流蜿蜒而過。每一道都指向心髒的方向。

    穆清似乎是露出了一個稍顯錯愕的表情，可是光太亮，陸離看不清穆清的神色。

    當涌上的熱血冷卻，理智回爐的陸離很快松開了手，他甚至主動露怯，擠出了一個不好意思的笑容︰“很久沒坐飛機了，剛剛有點顛簸，還有點怕，哈哈哈。”

    迅速低下頭避開了對視的陸離，錯過了穆清仔細到近乎審視的目光，但他注意到穆清忽然靠近了他——

    穆清的側臉距離他不到一公分，陸離瞪大了眼，呆呆地看著男人伸出手拉下了遮光板。om

    陸離聞到了穆清身上的香水味，醇厚而熨帖的煙草味，不濃不淡的清苦，若有若無的繾綣。

    是他送給他的琥珀煙雲。

    在快速暗下的光亮里，原本映著光像是要羽化登仙的穆清就像再度下了凡，他抿著淡淡的笑意，將手里的《瓦爾登湖》放在了陸離的手心里，說︰“那讀我這本吧，睡一覺就沒事了。”

    陸離自己都沒想到，他看了幾頁後，還真的很快就睡著了。

    穆清看著陸離的額頭抵著堅硬的機艙內壁，他試探性撫了撫陸離的肩膀，發現陸離沒醒過來的跡象，就小心地將陸離的上身往自己這邊靠來，將陸離的頭搭在自己的肩上。

    受到示意的空姐很快遞來了薄毯，穆清又輕手輕腳地為陸離將薄毯披上，還細心地把邊角也照顧到了。

    穆清拿過在陸離入睡後垂落在他大腿上的《瓦爾登湖》，隨意翻開一頁開始看。

    也是不知道《瓦爾登湖》是不是在今天格外有魔力，在迷倒了陸離後依舊躍躍欲試。按往常，一向睡得輕的穆清在飛機上更是難以入睡，更別提這會兒肩上還枕著個人。

    穆清竟然很快就感受到了睡意。

    在睡意朦朧中，穆清還不望扶著陸離的額頭又將他向椅背方向挪了挪，免得陸離等下從他肩頭滑落。

    等安置好了陸離，穆清這才放心闔上了眼。

    空姐看著一個美青年和一個美少年並肩相倚，兩人睡得愜意又恬淡，只覺得這場景真是美如畫，何況這兩人還是如日中天的天王和聲名鵲起的新星。

    空姐激動紅了臉，剛想著偷偷拍兩張照片，隔著過道坐著的魚叔立刻就用銳利的目光看向空姐。

    帶著十二萬分的遺憾，空姐只得訥訥地放棄了動作，改為全心全意地用目光欣賞，她真希望自己能在腦海中鐫刻這珍貴又美好的畫面。

    *******

    “嘿，陸離，很高興見到你，我是泰勒。”

    金發碧眼的美國麗人向陸離熱情地伸出了手，她燦爛的笑容竟是比一頭金發更為閃耀。

    陸離立刻握住了泰勒的手，和她進行簡單的客套。

    這個專輯風靡全球的當□□手在面對來自東方的兩位客人時，沒有半分白種人對黃種人的歧視和源自美國國籍的傲慢，也不端一點巨星的架子，態度好到讓陸離都有些驚訝。陸離原本以為西方的偶像們各個解放了天性，行事無法無天，更是一個賽一個的特立獨行，以突破人類底線為行事準則。沒想到這個年少成名的泰勒坐擁無數囂張資本，卻相當好相處（的樣子）。

    陸離甚至能從她的眼神感受到，泰勒是真的對他充滿了好感和興趣。

    泰勒年紀輕輕就能達到如今成就，自有超過常人的細心，她體貼地使用著詞匯簡單的英語來和陸離交流。而陸離好歹也是榮受大天-朝教育系統培養的高中生，前段時間還請了外教狂補口語，水平雖不說直跨專八，但只要自己不先心虛漏了怯，和外國人進行簡單交流還是不難的。

    泰勒還很驚訝看起來不大的陸離竟然口語出乎意料的好，真誠的贊美過穆清和陸離的英語水平後，頗為嘴甜的泰勒還說自己也打算要學習漢語了，這樣以後方便和來自中國的朋友們更好的交流。

    拍攝地點擬定在曼哈頓南端下城的唐人街，在驅車前往的路上，泰勒一直盯著陸離看，還說︰“說實話，親愛的陸離，我做夢都沒想到，你的真人竟然比ins那些迷人的照片更好看，我真是太驚喜了，嘿，我已經迫不及待等下的拍攝了。”

    陸離實在有點吃不消美國人的夸張和毫不掩飾的熱烈，但他也知道美國人也吃不消亞洲人的所謂謙虛，這就是文化差異，陸離只得硬著頭皮接下了泰勒的贊美，並嘗試用同樣夸張的手法對泰勒進行同樣的贊美。

    說實話，明明比他成熟比他高的穆清就坐在邊上，陸離簡直沒法理解泰勒竟然不對著穆清發花痴，而是把熱情投注在自己這個小蘿卜身上。

    車輛在鱗次櫛比的高樓大廈中穿過，街邊膚色各異的行人如織，編織成了彩色的人流。

    唐人街很快就到了。

    因為提前交涉，佔據45條街道、面積超過4平方公里的唐人街封了兩條街道，來配合泰勒的mv的拍攝。

    一些得到了消息的媒體和粉絲擠在街道口，人群則吸引來了越來越多好奇的市民和游客。

    “離，我的新專輯主題曲叫做《riousboy》，我和導演的構想是這樣的，”泰勒向陸離介紹道，“我們希望你來飾演一位來自東方的吸血鬼。”

    陸離︰“……”

    陸離覺得自己一張面積不大的臉上至少塞了30張黑人疑惑的表情。

    東方還有吸血鬼？我這個東方人怎麼不知道？

    陸離來之前也是做了一定心理準備的，他當然知道mv的拍攝不存在什麼劇本可言，演員怎麼演都是導演現場指導，有些甚至不能叫演，就叫拍寫真。

    mv一般也不存在什麼劇情，或者劇情非常簡單，再者講述一個迷之邏輯和設定的故事，這都不是最重要的，最重要的就是一個好看，拍得漂亮有風格就叫成功了。

    陸離雖說被雷得有些  逵猩瘢　裳巰氯碩莢諉攔  υ劑耍　偎凳歉  ├張  v，別說東方吸血鬼了，什麼東方狼人東方食尸鬼陸離都願意演。

    立刻堆滿了笑容答應，陸離就被拉去化妝換裝了。

    *******

    深夜，漆黑的街道。

    唐人街擁擠的店鋪們都已關門，只有幾家門口掛著紅燈籠，漏出點模糊的光暈。

    一陣踉蹌的腳步聲響起。

    一個小女孩踉蹌倉皇的身影出現在了空曠的街道上。

    幾道手電筒的燈光縱橫交錯，照出了幾個高大的人影輪廓，小女孩回過頭看到這幾個人影，更加害怕了。

    可正是因為這個回頭，使得小女孩絆了一跤，整個人不受控制地向地面摔去。

    手電筒釋放出的光柱聚焦到了一處，光圈中是摔倒在地孤苦無依的小女孩。

    幾個高大的人影迅速向小女孩靠攏去。

    忽然，光圈里出現了一只腳。

    那鞋的鞋面為黑色絨布，滾黑緞瓖邊，成勾雲紋。

    往上看，是一截鈷藍色的唐裝下擺，上好的香雲紗桑蠶料上用銀灰線繡著鯉魚紋路。

    一只手電筒的燈光向上打去，露出了一張蒼白如雪的東方面孔。

    面無血色的蒼白少年烏發蟬鬢，目若點漆，血紅的薄唇仿佛妖異的梅花。

    少年烏沉沉的瞳眸在黑夜里的光束中顯得愈發詭譎，他定定地望著手電筒照來的方向，兩片殷紅的薄唇慢慢拉開了一個嗜血的笑容。

    失去了主人的幾只手電筒紛紛落在了地上，三只摔壞了，還剩兩只好的，光束在地面上鋪開就像兩條發光的河流。

    冷冷看了眼驚魂未定的小女孩，唐裝少年轉過身，踩在光上離去。

    等他身影消失，竟像不曾出現過。

    小女孩吃力撐起身子，卻在地上撿起了一個鯉魚形狀的錦囊。

    十幾年過去，曾經的小女孩出落成為豐滿美麗的金發女郎。

    她在春節時再次來到唐人街。

    由于舞龍燈這樣的熱鬧活動，夜晚的唐人街游人如織，空氣里都是歡騰而熱鬧的氣息。

    女郎和她的朋友們在人潮中被擠散了，焦急尋人的女郎拐進了小巷。

    只見逼仄空蕩的小巷盡頭，慢慢走出一個人影。

    這人穿著鯉魚紋樣的鈷藍色唐裝，烏發蟬鬢漆色瞳，白若霜雪的面上兩片薄唇殷紅似血。

    回憶交疊，這少年竟然同十數年前一般模樣。

    女郎愣愣地看著少年越走越近，忽然伸手拿出了一樣東西。

    隨著女郎的手指舒展開，只見那手心里捧著一個鯉魚形狀的錦囊。

    神秘少年走到了女郎面前，他沒有拿起那個錦囊。

    少年吻了下去，吻在了女郎的脖頸上。

    小巷外的大街上人聲鼎沸，人流如織，仿佛一幅巨大的背幕映著兩人的身影。

    女郎摸著自己光潔的脖頸睜開眼，卻再也不見那少年人影。

    又是十幾年過去，女郎帶著自己的女兒來到了唐人街。

    此時的女郎已不能再稱作女郎，要叫做婦人了。她老了，眼角有了魚尾紋，身段也不再窈窕。

    她牽著女兒的手，慢慢走在熟悉的唐人街道路上。

    婦人在報刊亭買完雜志，回頭卻沒看到女兒的身影。

    驚慌的夫人沖到馬路邊，只看到一個賣糖葫蘆的貨郎身邊，一個少年正蹲在她的女兒身邊。

    那少年穿著一襲唐裝，面如霜落，眉如墨畫，一雙唇仿佛涂了鮮血。

    少年將一串糖葫蘆遞給了女兒，他望了眼女兒脖子上掛著的鯉魚型香囊，抬起頭，望向了婦人。婦人亦望著他。

    兩人的視線如網，篩過了一批又一批的行人。

    等有一群游魚般的行人走過，少年再次消失。

    婦人走上前去，抱住開心地吃著糖葫蘆的女兒，痛苦地閉上雙眼。

    許多年過去，婦人成了老人。

    這大抵是她最後一次來唐人街了。

    老人轉動著輪椅，讓轉動的椅子代她走光這片熟悉的地方。

    天際殘陽如血，荼蘼又凋零的霞光照耀在望不到盡頭的街道上。

    老人吃力地從懷中取出一樣東西，她蒼老的手小心翼翼地捧著這個鯉魚型的香囊。

    老人吃力地睜著渾濁的眼向遠方望去，她期待著一個身影的降臨。

    于是少年真的出現了。

    少年依舊是少年，他依舊蒼白，也依舊眉目如畫。

    她卻老了，皮膚松弛，癱坐輪椅，即將死亡。

    少年捧著一大束花遠遠走來，他拿走了老人手里的香囊，作為交換，他將花放在了老人的膝頭。

    那是一束白色的玫瑰，是洛麗瑪絲玫瑰。

    她懂了，她懂了少年說給她的第一句話，唯一一句話，最後一句話。

    少年說，早在遇見你之前，我就已經死去了。

    洛麗瑪絲玫瑰的花語是，對生命與愛情的空洞和絕望。

    少年最後送給了她一個擁抱和一個吻，那個吻依舊落在了她的脖頸上。

    少年再次消失了。

    她也知道，這是她最後一次見到這個少年了。這個神秘的、美麗的、殘酷的、孤獨的、永恆的少年。

    老人緊緊地擁抱著懷里的花束，她閉著眼，沒有看到這束花怎樣迅疾地凋零。

    殘陽如血，是為葬衣，披在了佝僂的老人的背上。

    *******

    “總之就是這麼一故事，百分之百的狗血和百分之零的邏輯。”

    走在時代廣場的陸離還不忘吐槽自己剛剛拍完的mv。

    “我就想問了，妹子你要真喜歡吸血鬼，那就去追啊，你看你每次隨便一找，吸血鬼基本都主動出現了，相當好追啊，妹子倒好，心里裝著個吸血鬼，還去結婚生娃了，她這也對不起自己丈夫啊。”

    激動講這著話的陸離當然就不怎麼記得看路了，雖然時代廣場遍布的巨大led屏們散發著耀眼的光芒，有著“世界十字路口”之稱的紐約時報廣場自然晝夜不息，可到底夜晚不如白天視線好，穆清一把抓住了陸離，一邊听著他的吐槽，一邊牢牢把人拴在自己身邊。

    “我最不明白的就是我演的這個吸血鬼了，既然喜歡人家妹子，那就在一起啊，管人家妹子幾十年就要死啊，活在當下啊，重點是愛的過程而不是結果啊，我要真能永生才不會把日子過得這麼憋屈。”

    穆清總算回應了，他說道︰“我和你是一樣的想法，如果真的愛得太深沒辦法分開，總能找到死的辦法，不是嗎？”

    陸離有些發愣，沒想到穆清這廝要麼不回應，一回應說的比他陸離還極端和激烈。

    “說得好！”陸離一副好兄弟的豪情，還伸手拍了拍穆清的背。

    “話說之前倒沒看出來你精力這麼旺盛啊，”陸離說道，“這馬上就轉鐘了，你還拉我出來轉悠。這也是我年紀輕精力好，你看魚叔他們估計早就在賓館都做到第二個夢了。”

    穆清耐心地听著停不下嘴的陸離的絮絮叨叨，和陸離一起走在異國的繁華街道上，和來自世界各地的人擦肩。

    夜空里零零散散地飄著雪花，一片片報著數，預示著新年的到來。

    白駒過隙，今天已經是11月22日了，這已經是年底的最後幾天了。

    穆清看了眼手表，忽然停住了腳步。

    被穆清拉著的陸離立即就發現了穆清停駐的身影，還沒來得及發聲詢問，就忽然被穆清伸過來的手蓋住了眼楮。

    寒冬時節，這幾天紐約的天氣一直在零度左右徘徊。

    穆清的手指有些冷，但當在陸離的臉上停留超過了三秒，習慣之後，似乎又能感受到些許暖意了。

    陸離茫然地問道︰“怎麼啦？”

    穆清出口成謊︰“剛有輛車開閃光燈了，我怕光太亮。”

    陸離隱隱覺得可疑，但還是乖乖接受，他哦了一聲，算是應下。

    穆清︰“我騙你的。”

    陸離︰“……”

    耳邊傳來一聲清冽的輕笑，穆清說道︰“現在可以睜開眼了。”

    穆清遮在陸離眼前的手松開了。

    全面茫然的陸離睜開眼，抬起頭——

    然後他整個人就驚訝地僵住了。

    只見各自閃耀連接成空中霓虹燈光海洋的led屏幕們，現在一眼望去，竟然有至少5塊統一了畫面。

    這五塊統一了畫面的巨大廣告屏上出現的畫面極為簡單，甚至沒有畫面，只有亮起的純白底色正中央寫著一句話。

    字不大，也沒有什麼花體，就是簡單的黑體。是簡體中文。只有四個字。

    “生日快樂”。

    午夜狂歡的行人們不少注意到了這個神奇的現象，開始交頭接耳地討論了起來，不少人停下腳步開始舉起手機拍照。

    陸離覺得自己像是被閃電擊中了，像是塊焦木般不能動彈半分，這時候來個人輕輕一推，他還有可能化為齏粉。

    而那個距離他最近的人，那個人低下了頭，在他耳邊輕聲說道︰

    “陸離，生日快樂啊。”
 第69章 .男主風波
    “我懷疑是有人想搞穆清。網om.最快更新訪問:ooo.７９Ｓ.gCΜ 。”

    《中文生日祝福霸屏紐約時代廣場，神秘土豪為誰慶生？》

    《陸離赴美拍攝泰勒新曲mv，粉絲包下時代廣場電子屏為其慶生》

    《天了嚕！陸離的粉絲太有錢，為偶像慶生天價包下時代廣場五塊電子屏》

    《陸離16歲生日登紐約時代廣場，盤點壕粉如何追星》

    “12月23日零點，在世界的十字路口———美國紐約時代廣場的五塊led屏幕整齊出現一條中文生日祝福，偌大的led屏上僅有中文“生日快樂”四字，沒有出現人名等其他信息。相關照片在網絡上曝光後，引起了網友們的熱議。

    據悉，12月23日為藝人陸離16歲的生日，陸離因參演《為相》而爆紅，而當天陸離也在紐約拍攝泰勒的新曲《riousboy》的mv，因此網友們紛紛推測當日的廣告牌祝福是粉絲們為陸離慶生而包辦的。

    為了驗證網友們的猜想，記者就此事向陸離團隊求證，陸離經紀人證實當日時代廣場的祝福廣告確實是為陸離慶生，並表示陸離對粉絲的行為非常感‘激’。

    繼myth組合之後，千禧年出生的陸離也登上了美國紐約時代廣場，據業內人士稱，能同時包下五塊廣告牌，其背後需要的不僅僅是財力，手筆遠超前年myth的一塊廣告牌……”

    當陸離知道自己因為被“粉絲”一擲千金只為慶生而上了頭條後，不禁慶幸自己已經回了國，安生呆在了家里。

    不然要是那些記者們蹲去了機場，看到他陸離的身邊是穆清……

    陸離簡直不敢想象會發生什麼事。

    當然，剛開始知道要提前回國的時候，陸離其實暗戳戳地很不滿。

    畢竟，穆•撩陸狂魔•清當初可是說了要和陸離一起在紐約過聖誕節的。

    他們臨離開的時候，整個紐約的聖誕氛圍已經非常濃厚，到處都是聖誕樹不說，第五大道如夢如幻的櫥窗秀也開始上演。

    而兩人之所以不得不提前回國，是因為原本按部就班籌備著的《尋罪》出問題了。

    新晉華‘門’影帝周魏辭演《尋罪》，整部電影的核心角‘色’——男主角——就這樣空置了。

    整個劇組一下全‘亂’了，在接到制片人李偉雄的電話後，穆清只得和陸離趕回國內。om

    陸離覺得這事怎麼看都透著點不對勁。

    在沒有穆清投資的時候，周魏都願意接下前途未卜的《尋罪》，怎麼等穆清當了出品人，投資也到位了，潛在的話題點也有了，眼看著劇組妥妥能成功開機，這個關頭周魏竟然辭演了。

    陸離靈機一動，先沒找穆清商量，而是囑托了安始。

    “安叔，你幫我打听打听，周魏是不是接了什麼新戲？又是誰給他牽線搭橋的？”

    安始反應也快︰“我就說——你的意思有人故意把周魏挖走的？是其他影業想搞《尋罪》這個項目？”

    陸離冷冷道︰“《尋罪》這麼小一個電影項目有誰會在意啊。”

    “我懷疑是有人想搞穆清。”

    老‘奸’巨猾的安始很快跟上了陸離的思路︰“你覺得是闔一高層在窩里斗？”

    “蛋糕就那麼大，總是要爭搶的，不是麼，”陸離說道，“這也只是我的猜想，還要麻煩安叔去探听下口風才能搞清楚情況。”

    當天晚上安始就給陸離回了消息。

    “還別說，真給你說對了，周魏竟然拿到了《大封神》的男三號，就是那個吹投資過五億的電影，你要說這里面沒人牽線，我是不信的。不過那人我沒打听出來，周魏自己也沒聲張。”

    陸離言談間顯‘露’的老成持重遠超年齡，他不無老辣的分析道︰“這種投資規模的電影，男三號這個角‘色’不是導演能說的算的，就得從制片人和聯合出品人開始看，《大封神》我記得是潛龍影業發行的吧，闔一這邊的高層和潛龍關系好的估計也就那麼幾個，做做排除法就有了。”

    安始那邊一時沒回話，陸離就繼續說道︰“麻煩安叔你給穆清的經紀人許嘉打聲招呼吧，《尋罪》這邊想順利開機還得靠他們活動，說不定他們也意識到問題了。”

    “行，”安始很快應了下來，“我這邊也想想有什麼辦法。”

    放下手機，陸離一時靜不下心了。

    雖說他嘴里講著問題得靠穆清他們解決，但陸離也算是盡心盡力地為《尋罪》竄起了班子，自己冒險不說，穆清、佟心甘也都因為他入了局，現在男主角沒了，陸離哪里能淡定。

    陸離再細細回憶了一下細節，越發覺得接下來的境況估計不會輕松。

    穆清找來的制片人李偉雄，陸離之前也是听說過的，確實是個經驗豐富、人脈廣博的資深經紀人，按理說欽定的主演放了鴿子，這事雖大，但制片人這個位置上的人應該是能控制住局面的。可是李偉雄那麼快就打電話給了穆清，看來他在尋找新主演以及在同周魏協商的過程中遇到了巨大阻力。

    如果真有人要搞穆清，闔一高層的權力斗爭肯定不是小孩子過家家，出手只有一招只看眼前爽快，對方肯定有後手，既然能把周魏挖走，肯定也會在片方尋找新主演的時候設置障礙。

    這新男主，估計還沒那麼好找。

    想到這，陸離的第一反應自然是︰干脆穆清來演算了。

    當然這也就是一時的意‘淫’，陸離很快放棄了。

    這畢竟是部投資才到位了2500萬的小制作，其中500萬還是穆清自己拿出來的。連《大封神》這種5億投資規模的電影都求不到穆清來主演，何況是《尋罪》。

    而且，從‘私’心出發，陸離一直都記得自己上輩子是听都沒听說過《尋罪》的，面對這部在前生夭折或者撲街了的電影項目，陸離可以自己咬咬牙冒險，但他不想拖著穆清一起。

    那些懷有惡意的人也未必不是想‘逼’著穆清自己親身上陣來主演。

    問題就在，穆清如果作為出品人失利了，還可以解釋說初涉電影制作經驗不足，可如果他作為主演的《尋罪》撲街了——應該這麼說，一部穆清自降身價主演的電影，如果沒有引起轟動，那都叫失敗，可供人惡意發揮的空間那就大了。

    江郎才盡啊，日落西山啊，自甘墮落啊，過氣啊，風光不再啊，等等。

    多少風光一時的明星只要一部作品失利，就會陷入惡循環，從此再也不能翻身。當明星這件事，運氣成分本來就大，又時刻有經受積毀銷骨的風險，每一步都不能掉以輕心。

    而穆清地位高，反而更沒有任‘性’的余地，他要是被有心人抓住了，那就是大廈將傾。多少人眼紅穆清現今如日中天的地位，多少人嫉妒他手里取之不盡的資源，現在這些人不敢輕舉妄動，可一旦穆清有了半點頹勢，這些人肯定立刻沖上來將局勢‘弄’得更為惡劣。

    痛打落水狗，虎落平陽被犬欺，這些詞陸離一輩子都不想在穆清身上看到。

    除掉穆清，年齡在25到35歲的男演員，至少也是要二、三線能擔得起一部電影男主角，但咖位也不能太高不然制作費根本就不夠片酬，演技要大于等于名氣，最好還要有點顏值至少能吸引些路人，現在手里還要有空檔期……

    陸離一想到這些繁多的條件，頭都要痛了，恨不得拉開百度明星搜索榜一個個往下看。

    干脆讓佟心甘來當主角？

    不行，陸離自己都知道不行。

    說來殘酷，可陸離清楚的知道男三號已經是佟心甘能夠到的比較高的資源了，男一號，他的名氣根本撐不住，佟心甘最不自信的顏值也是個問題，印著他臉的海報也確實吸引不了電影院里的觀眾……

    正想得出神，陸離被忽然響起的手機鈴聲嚇了一大跳。

    陸離被驚得下意識抖了兩下，拿起手機一看來電顯示——甦宸。

    一道光在陸離的腦海倏忽劃過。

    陸離接起了電話。

    “我說你這小蘿卜頭也太不夠意思了吧，”甦宸一開口就是聲勢浩大的控訴，“手里拿到了電影劇本不和你宸哥分享好消息就算了，空出來角‘色’竟然還先介紹給佟心甘那貨？”

    陸離沒急著回答，他故作驚訝地發了聲︰“哈？”

    甦宸不滿地繼續說道︰“別跟我裝糊涂啊，我說的可是《尋罪》！哼哼，讓你瞞著你宸哥，現在遭報應了吧，男主角說飛就飛了，你們這下連開機都成問題了吧。”

    陸離都能猜得到甦宸接下來的台詞，他為了甦宸莫名其妙的傲嬌和幼稚翻了好幾個白眼，可他也知道現在不能“該配合你演出的我演視而不見”，他只得順應甦宸的套路︰“不是，宸哥啊，我現在正愁著慌呢，你不安慰我就算了，還來潑冷水？”

    “哎喲，哎喲，”甦宸的聲音越發的賤了，“你這可是狗咬呂‘洞’賓不識好人心啊，我這就是看著你要演的電影主演放鴿子了，本來想幫幫你來著——”

    甦宸拖著調子不講了。

    陸離真是翻著白眼、捏著鼻子、撇著嘴角繼續套路︰“話怎麼能講一半啊，你還是我宸哥嗎，太不厚道了！”

    甦宸明顯被听似“焦急”而“期待”的陸離取悅到了，這才慢悠悠講道︰“你求我啊，你求我的話，我就好心來當接盤俠，把《尋罪》的盤子接起來。”

    還真是甦宸要接替周魏的男一號？

    陸離沒再理會甦宸的嘴賤，他果斷問道︰“是穆清找你的？”

    陸離肯定也考慮過甦宸，甚至他推測穆清是不是也考慮過甦宸，畢竟兩人的‘私’‘交’甚篤，可正是因為‘私’‘交’甚篤，從大局出發，陸離其實是推測穆清不會找甦宸來救急的。一來這項目的風險本來就大，只見給朋友送溫暖的哪有讓朋友冒風險的，二來，甦宸自己也是闔一娛樂的藝人，如果真是闔一的高層在博弈，下面的藝人難免要面對站隊的問題，沒必要把甦宸拖進這趟渾水……

    甦宸哼哼了兩聲，說道︰“穆清也不是個厚道的，出這麼大的事也沒想著找我幫忙，難道你們是嫌我咖位不夠？還是覺得我們之間的情意就值兩塊錢，我不會‘挺’身而出？”

    沒理會甦宸的抱怨，陸離再次問道︰“不是穆清的話，那是誰找的你？”

    甦宸這才懶洋洋地回答道︰“……西元楚咯。”

    西元楚！

    西元楚果然也入局了嗎。有了突發狀況，局勢反而變明朗了啊。西元楚和甦宸這麼一出手，兩人明顯就是站在穆清這邊了。

    不知道佟心甘的原因佔了幾分，以西元楚的地位和為人，肯定不會干出沖冠一怒為紅顏的事，看來穆清神不知鬼不覺也把西元楚拉上了船，真是好樣的。

    至于甦宸，他的心思陸離也是能推測幾分的，這其中肯定有一部分原因是為了穆清兩肋‘插’刀，甦宸素來是個講義氣的。

    可甦宸願意趟這趟渾水，估計也有被《尋罪》的劇本吸引到的原因。

    而且以甦宸目前的資歷，除了在《為相》里給穆清當配角，出演其他電視劇肯定是妥妥的男一號。電影方面，甦宸也是涉獵不少，可最多就到男二號，而且好幾部反響並不好，這讓甦宸在電影圈地位稍顯尷尬，回歸小熒屏也算是無奈之舉。

    甦宸來主演《尋罪》也不全算是俯就，也未嘗沒有冒險求一個百尺竿頭更進一步的意思，如果《尋罪》最後票房和口碑爆了，甦宸就是一部拿得出手的電影的主演了，這在履歷表上可是光輝的一筆。

    甦宸的知名度肯定是夠的，甚至超出預期，可要陸離實事求是的評價，甦宸的演技其實並不出挑，現在的地位大部分依托在他小鮮‘肉’的名頭上，他能不能撐起一部電影……

    可眼下，沒有比甦宸更好的選擇了。

    這些心思電光火石般在陸離腦海里浮現隱沒，放棄了糾結，陸離很快接上了口，以驚喜的語氣說道︰“是真的嗎，你沒騙我吧？你真的是要來演《尋罪》的男一號啦？”

    “哈哈哈，”甦宸顯然很滿意陸離的反應，他說道，“*不離十吧，我這邊是願意的，片酬也沒開高。我‘挺’喜歡這個劇本的，而且一想有我的小陸離在，捏著鼻子和佟心甘一個劇組勉強也能忍了。就是過兩天見見導演，差不多就能定了。”

    結果甦宸這張烏鴉嘴啊，fg張口就立。

    兩天後傳來消息，說導演拜同不同意甦宸來演《尋罪》的男一號。
 第70章 .非常喜歡
    “這~是~怎~麼~回~事~啊？”

    “我真是不知道怎麼評價這個拜同了，是該說他是個心比天高的嫩頭青，還該說他是個膽大包天的狂漢？”

    電話另一頭的安始的聲音听起來無奈，可這滿滿的無奈中竟然暗含著一絲佩服。om,最新章節訪問:om 。

    陸離問道︰“所以拜導這是……”

    安始以一種難以言喻的語氣說道︰“他嫌甦宸演技不夠好。”

    陸離︰“……”

    “你知道是哪句把甦宸氣了個好歹麼，”安始八卦道，“拜同說——他的原話哈︰‘要是讓你來演男一號，我覺得對不起陸離和佟心甘。’哈哈哈哈，甦宸搞不好現在把你們兩個都恨上了。”

    陸離也是無語了︰“……我這是躺著也中槍啊。”

    “不過我也真怕他把甦宸就這樣氣走了，”大笑完的安始迅速轉口說道，“2500萬的制作費啊，能有多少的片酬啊，能請到甦宸他就該去燒香了，而且甦宸已經算是這批小鮮‘肉’里演技拔尖的了，矬子里面頂頂的將軍了，他還想怎麼樣？這要是甦宸也撂挑子了，《尋罪》這項目還不知道拖到什麼時候，你也不可能一直等著吧。”

    陸離卻不急，他笑著說道︰“你放心吧安叔，我覺得甦宸肯定咽不下這口氣。”

    安始急道︰“甦宸都咽不下這口氣你還讓我放心——”

    陸離打斷道︰“我是說，甦宸一定會接《尋罪》。”

    *******

    “我靠，小爺我就還不信了，我比不過你我還——我當然也不會比不過你個小蘿卜頭——我特麼還比不過佟心甘那個小白臉啦？”

    坐在陸離對面的甦宸咆哮得幾乎破音，一副怒發沖冠恨不得目眥盡裂的模樣。

    陸離根本沒打算回應甦宸的話，而是拿起手機，鏡頭對準甦宸就是一拍，一邊笑嘻嘻地說道︰“我要是把你現在的樣子po到微博上，你估計得掉幾十萬的顏粉。”

    甦宸這下直接出離了憤怒，他站起身一把搶過了陸離的手機，嘴里也不饒人︰“你特麼是人嗎，我到你這求安慰的，你半點不安慰我已經夠不講義氣的了，還特麼開我玩笑，還拍我丑照——”

    甦宸盯著手機瞪大了眼，又抬頭惡狠狠等著陸離︰“你特麼還真打開了微博啊，你還真要po？找打吧你。”

    甦宸低頭一翻‘操’作，怒刪自己丑照，在他往前翻相冊查看有沒有遺漏時，卻看到了一張照片，照片里是一個老熟人。

    ‘露’出一個似笑非笑的表情，甦宸把手機拿了起來，翻過來朝著陸離，甦宸語氣□□地問道︰“這~是~怎~麼~回~事~啊？”

    只見手機屏幕里正是一個男人熟睡的側顏。

    大概能推測出場景是在飛機內部，舷窗外是停機坪，被拍照的男人正披著薄毯，‘露’出的一張側臉線條流暢，立體的五官沐浴在光線中仿佛藝術家手下的雕塑一般——

    穆清的側臉。

    陸離覺得自己腦海里炸開了漫天的煙‘花’，一個兔起鶻落，以雷霆萬鈞之勢把手機搶了回來。

    看了眼甦宸賤氣蓬勃的臉，陸離不得不為自己辯解︰“我‘偷’拍的人多了去了，剛不就‘偷’拍了你嗎，怎麼，嫉妒人家顏值比你高？”

    “哎喲，你別想轉移焦點啊，當我傻呢，”智商上線的甦宸□□道，“說吧，什麼時候和穆清一起坐的飛機啊，我怎麼不知道你們還有一起的行程啊？”

    高級版陸離牌彈幕機簡直要翻白眼︰

    您老不知道的事情多了去好嗎，您還不知道我剛剛上廁所沒擦屁股呢（當然這不是真的）！

    您老就不能學學小明那103歲的爺爺，多管什麼閑事啊！

    陸離懶得理甦宸，看著手機屏幕上的微博頁面，隨手一刷，竟然在首頁刷出了自己和甦宸的臉——

    還有穆清的臉。

    這下陸離總算是能成功轉移話題了，陸離興奮地喊道︰“我們給《beauty》拍的片子放出來了！”

    “哎呀！可以啊，我得看看，”終于被吸引走了注意力的甦宸趕緊拿出來自己的手機開始登錄微博，一邊說道︰“我听說這期雜志預售破了紀錄來著，沒辦法，誰讓我們紅啊。”

    陸離自覺還是有自知之明的，自動把甦宸所說的“我們”理解成穆清和甦宸。

    陸離點開大圖一張張看過去。

    封面那張大圖，陸離果然站在最邊上，下半身還被標題字體給擋了一半，可以說是不僅先天位置偏遠還有後天遮擋，看起來相當不顯眼。

    陸離也不大在意，早在拍的時候他就做好了心理建設，就當這個封面是撿來的。

    另外，陸離更看重自己對自己的評價，他覺得自己的表情和眼神還是很不錯的，即使在最角落里，他犀利的視線依舊令人矚目，那就夠了。

    陸離接著滑到了甦宸跨坐在穆清大‘腿’上的圖，他噗地就笑出聲，幸災樂禍地掃了眼甦宸，陸離手指卻沒有停，一張張地往後翻著，

    唉，可惡，穆清此僚確實有些帥氣啊……

    陸離又是嫉妒又是心酸又是甜蜜（？）地想到。

    直到他翻到了自己蹲在穆清兩‘腿’之前的那張照片。

    轟，轟，轟。

    如果說被甦宸看到了他‘偷’拍穆清的照片，陸離感覺腦海里炸開的煙‘花’是三線城市跨年級別，現在，面對這張公布在全網絡上的“恥”照，陸離覺得自己腦海里炸開的是08年奧運會上的煙‘花’，絢爛到亮瞎狗眼。

    可陸離自己都不知道為什麼，他竟然無法將視線從這張“恥”照上挪開。

    照片里的陸離穿著etro的叢林印‘花’襯衫，蹲在地上，背脊蜷縮著，頭撐在膝蓋上，側著臉望著鏡頭，垂落的劉海間是一雙半眯著的倦怠又冷淡的眼。

    穆清就坐在他的身後，兩天舒展的長‘腿’將陸離圈在中間，miharayasuhiro的灰白拼貼工裝‘褲’搭配著同樣是灰‘色’的和服式襯衫，臉上閑適的表情和休閑優雅的衣著相得益彰。

    穆清正抬著一只手，手掌搭在陸離的頭頂，白皙的手指隱沒在漆黑的發絲間。嘴角噙著淡淡的笑意，穆清似乎正要收回望向鏡頭的視線，轉過頭要向自己身前的少年望去。明明是靜態的照片，眼神流轉間卻有著動態的寓示。

    除了“基情太過”，陸離覺得這張照片還‘挺’好看的。網om

    陸離也堅信自己是出于審美愉悅的原因，才暗戳戳地保存了這張圖。

    正在陸離糾結要不要點開評論看一看的時候，對面的甦宸已經吐槽出聲︰“完了完了，小爺我名聲不保啊，我得趕緊發條微博聲明一下我的‘性’向，小爺我是直男啊，筆直筆直的啊！”

    抬頭看了眼陸離，甦宸難得地同情道︰“現在的小姑娘們也是可怕，你才多大啊，她們連你都yy上了。”

    雖然本就有不太好的預感，可听到甦宸這麼一說，陸離反而控制不住自己的手了，以一種‘迷’之抖m心態，情不自禁點開了熱‘門’評論︰

    “我的天啊啊啊啊啊！攝影師太懂我們cp粉了，第3張穆甦！第7張穆陸！啊啊啊啊鼻血狂流啊！”

    “#穆清#求高清無logo原圖！！！媽媽告訴我天下怎麼會有像穆穆這麼好看的男人ttatt”

    “啊啊啊小離離高冷起來簡直帥出鼻血啊，氣場完全不輸穆大大，最喜歡第7張！雜志到手才半天，感覺快被我‘舔’爛了_(:3  ∠)_”

    “#穆陸#什麼都不說了，官方‘逼’死同人，我先炸為敬！”

    “路人表示，穆陸明明肢體接觸沒有穆甦多，可是cp感濃烈得讓人臉紅啊。又及，陸離小小年紀，拍大片的表現力真不是蓋的，看好他在時尚圈的發展。”

    簡直是，熱評里面十條至少有五條都在說穆陸（目錄）cp，作為當事人的陸離都覺得有些辣眼楮，趕緊關掉評論，退出頁面的陸離卻緊接著看到熱搜榜里，#穆陸#高高掛起，掛在#男子公‘交’遭猥褻#上面。

    不知道為什麼，看到自己“被”組成的cp話題和#男子公‘交’遭猥褻#話題緊緊挨在一起，陸離‘迷’之蛋更疼了。

    等終于哄好了甦宸大爺，確認甦宸會接演《尋罪》後，陸離也松了口氣。

    至于拜同願不願意，說殘酷點，這已經不是他能決定的了。

    到現在的階段，他要麼就認了甦宸這個男主角，要麼就退出項目，直接換個導演來。闔一高層估計還更期待後者，畢竟他們對這個項目的很大一方面顧慮就來自這個沒經驗的導演。

    這任何地方，權力都是和錢掛鉤于的，尤其在影視項目，出錢的才是老大。

    回到家的陸離又接到了安始的啞謎︰

    “上熱‘門’這回事，講究好事成雙，看今晚叔怎麼把你黏在熱‘門’上下不來。”

    陸離不敢想無法無天的安始大爺（又一尊大爺）要玩出什麼‘花’樣，連忙點開了微博——

    原來是《少年修仙傳》的先行預告出來了。

    陸離點開視頻一看，真是不得不佩服安始貼熱點的速度。

    現在他和穆清的cp還在微博熱‘門’上掛著呢，結果這先行預告里竟然就把他和穆清的對手戲剪進去了，也不知道是臨時剪的還是早就計劃好了。

    60集的電視劇，穆清的戲份最多十分鐘，結果這一分二十秒的預告里硬是把穆清剪進去了五秒鐘，當然，這也可以理解，畢竟這是穆清啊！制片方恨不得一分二十秒里面剪三十秒穆清來吸引注意力吧。

    陸離自己在這只預告片里‘露’臉的鏡頭累計差不多有十秒左右，畢竟是男三號，再加上《少年修仙傳》的宣傳事宜抓在自家經紀人的手里，當然或多或少是有些福利的。

    這十秒大概由三個鏡頭構成，第一個是楚曠首次上到靈劍宗，在被眾弟子漠視時，柳羲和站在楚曠面前，對他囅然而笑。第二個鏡頭則是和穆清飾演的赫連殷在一起，赫連殷因不肯入魔的柳羲和氣急而笑，俯下身捏住了柳羲和的下巴。最後一個鏡頭則是柳羲和以魔道主的真面目登場，一身紅袍下血霧翻飛，昔日的正道驕子譏誚而殘忍地睥睨著崩塌的靈劍山。

    不得不說，這個先行預告剪得相當有水平，尤其是柳羲和這一塊，把他最具有標志‘性’、彰顯人物及其轉變的幾個情節都剪了進去，卻又是猶抱琵琶半遮面，留給了觀眾們豐富的想象空間。

    按理說，整部劇的主要角‘色’里，當屬myth的粉絲群里最為龐大而活躍，可一旦預告片里剪進了只是客串的穆清，預告片下的熱‘門’評論前幾位寶座就不再屬于幾乎打遍天下無敵手的myth粉絲了。

    而安始最大的心機在于，他偏偏把穆清和陸離的對手戲剪了進去，而且還是穆清捏住陸離下巴的這一段，畫面令人充滿遐想，充滿基情。

    被《beauty》一組大片撩得正在興頭上的cp粉們立即就在預告片里捕捉到了這一幕，得，妹子們又集體高-‘潮’了。

    “紅衣的穆清！紅衣的穆清啊！太美了太美了！”

    “穆穆你說，你捏著小陸的下巴想干嘛！放開讓我來！”

    “這劇什麼時候播啊！什麼時候播啊！我要看完整版啊我要擼一百遍！”

    “連我這個路人都看不下去了，我好好一個在直男竟然萌上了穆陸……#什麼鬼#”

    在穆清的微博轉發了這只預告片後，轉發和評論更是呈指數級增長。

    不同于以往官方氣息極重地做宣傳，這次穆清的配詞雖然依舊簡短，但是頗有人情味不說，竟然還配上了表情︰

    “好久都沒演過反派了，還‘挺’喜歡的[偷笑]”

    粉絲們在留言里紛紛咆哮︰

    “天啦嚕！那個[偷笑]表情我沒看錯吧，老大你竟然用上表情了！”

    “我看穆穆你是喜歡捏小陸離的下巴[擠眼]”

    總之，今晚的微博熱‘門’依舊是屬于當紅明星們的，穆清、甦宸、myth……現在又多了一個陸離。

    《beauty》雜志和仍在後期制作的《少年修仙傳》也賺足了關注度。

    要說今晚的微博熱‘門’還算得上是‘花’團錦簇，那麼越近零點，還活躍著的網友們屬‘性’就越是統一。

    不少明星都沒有入睡，都在等著零點發布微博。

    各大媒體工作者們更不用說了，就沒有不坐在電腦桌前加班的。

    很快，新的一天到來。

    2016年12月26日。

    穆清26歲的生日。

    零點一過，各大‘門’戶網站的娛樂版塊齊齊換了首頁。

    帶v的各大明星們也紛紛發布了微博︰

    “穆清哥生日快樂！你是我見過的最有才華最努力還最帥氣的前輩了，以後也要向你學習喲，祝哥萬事順遂穆清”

    “穆清歐巴生日快樂喲~和哥哥你一起合作的回憶還歷歷在目呢~新的一年希望也有機會和哥合作喲[害羞][太開心]穆清”

    “兄弟生日快樂穆清”

    各大媒體工作者們放出早已準備好的通稿，稿件里詳細回顧了穆清16年的矚目成就，從《全球反擊》上映躥紅好萊塢到《為相》熱播成為年度電視劇，從霸佔四大‘女’刊兩大男刊的封面到法穆蘭的全球代言，總之一通‘亂’吹，就比誰家寫得更‘花’團錦簇了。

    除了放通稿，媒體們趕緊還要統計給穆清送上祝福的明星名單，從圈內祝賀的角度寫出新的稿件。

    這一統計，伙計，才剛剛零點呢，恨不得小半個娛樂圈的人都出動了，沒睡的藝人們都是等著為了給穆清發條微博送上祝福。

    零點發生日祝福微博的人里自然也是有陸離的，可他覺得在網絡上發祝福那都是形式主義，自然‘私’下里要再給穆清送上專‘門’的祝福。

    陸離還頗為調皮地寫道︰“生日禮物已經藏在你的別墅里了喲，猜猜在哪里是什麼哈哈哈哈！”

    這倒不是唬人，還真是陸離提前拜托了穆清的助理小溫，把生日禮物帶進了穆清的別墅藏起來。

    其實這禮物是早就準備好了的，原本陸離還想當面送給穆清的來著，結果自打穆清大手筆在時代廣場來了包下五塊廣告牌這手，陸離原本自認為頗為用心的禮物立刻在穆清面前被比成了渣渣。

    可兩人的生日只差了三天，中間一天還在飛機上。

    重新籌備是來不及了的，陸離也心虛地不好意思直接面對穆清了，于是委托給了小溫，還自我催眠說至少玩出了個小創意。

    發完消息，陸離也不敢盯著手機屏幕看，索‘性’把手機扔到一邊，人躺在‘床’上，盯著天‘花’板發呆。

    高級版陸離牌彈幕機猛打預防針︰

    唉，人家穆清日理萬機的，哪有時間跟你玩什麼尋寶游戲啊。

    你這麼發過去，人家又不好不回，但搞不好心里煩得不行，估計一堆生日祝福等著他回呢，哪個人咖位都比你大，他還顧得上你？

    說不定嘴里答應了，然後讓小溫去找，那真是……太尷尬了，以後也沒辦法直視小溫了……

    啊啊啊啊陸離啊陸離，你何必玩這些多余的‘花’樣啊！

    心‘亂’如麻的陸離下意識又拿起手機，卻看到亮起的屏幕里顯示著未讀消息。

    穆清竟然這麼快就回復了。

    “謝謝。”

    “禮物找到了。”

    ——啊，啊？

    陸離一個鯉魚打‘挺’坐了起來，把手機湊到眼楮前，把消息逐字又看了一遍。

    這才幾分鐘啊，這就找到啦？

    啥，到底發生了什麼啊？

    在陸離還遠不能反應過來之前，聊天窗口很快又彈出了新的消息，還不止一條︰

    “禮物我很喜歡，謝謝小陸。”

    “非常喜歡。”
 第71章 .定制袖口
    這個時髦得發光的少年是中國人？

    飯桌上。om,最新章節訪問:om 。

    難得相聚的陸家三口人正在吃飯。

    因為李靜嘉媽媽有邊吃飯邊看電視的習慣，因此客廳里的65英寸液晶電視正開著，還隨著李靜嘉的閑‘性’偶爾換換台。

    “哎喲，咱們小清過個生日啊陣仗就是大啊，”李靜嘉一邊喝著湯一邊說道，“我這都換了好幾個台了，都在播咱小清過生日的新聞呢。”

    陸離爸陸徽有些茫然地問道︰“……小清？”

    側頭看了眼電視，陸徽也很快反應了過來，“哦，穆清啊，這孩子這是進26歲了吧。”

    “是呢，”李靜嘉側過頭，慈祥地看向陸離，“咱們小陸也大了一歲，16了呢，都這麼大啦，感覺昨天還在上學呢。”

    陸離︰“……”

    高級版陸離牌彈幕機默默吐槽︰

    我還感覺這自己昨天已經27歲了呢……

    陸離也看向了電視機。

    電視里的穆清依舊被貼滿了各大媒體logo的話筒團團圍住，即使在近距離的拍攝中，穆清一張英俊的臉依舊毫無瑕疵，甚至因為距離太近，顏值的沖擊力更加驚人。

    穆清剛剛回答完一個記者的問題，正微微歪著腦袋听著下一個記者的提問，手無意識的抬起，調整了一下領帶的動作。

    這本來是一個很自然的動作，但是處于近距離觀察穆清的記者們很快發現了情況。

    這情況正是穆清抬起的手間，白‘色’襯衫的袖口上有閃閃發光的一點，那是一枚袖扣。

    這枚袖口用耀眼到有些奢華來形容都不為過，專業人一看，就能發現這是由紅寶石、縞瑪瑙和鑽石瓖嵌而成，而且紅寶石剛好拼出了一個形狀為“m”的大寫字母。

    m，可不就是穆清的姓的拼音首字母麼。

    敏銳而聰明的記者立刻就發問了︰“穆先生，您現在佩戴的袖扣是新訂做的嗎？”

    穆清看了眼提問聲音傳來的方向，緊接著，穆清加深了嘴角淡淡的笑意，進化出了一個——

    母老鼠看了都會發情地劈開叉的笑容。

    穆清笑著說道︰“哦，是一個朋友送給我的。”

    看到鏡頭都開始往他手的方向移去，穆清體貼地再次抬起手，還將另一只手也抬了起來，將另一只袖扣也展示了出來。

    另一只袖扣果然也是配套的，鑽石打底，用縞瑪瑙拼出了一個形狀為“q”的大寫字母。

    q，穆清的名的拼音首字母。om

    又一個‘女’記者發問︰“是那位朋友送給你的生日禮物嗎？”

    穆清耐心地回答︰“是的呢，我今天也是第一次戴。”

    ‘女’記者似乎嗅到了什麼，繼續問道︰“那您相當于是一收到就戴上了呢，看來您和這位朋友關系很親密，能告訴我們這位朋友是誰嗎？”

    作為壽星的穆清似乎心情真的還不錯，即使這個記者明顯有窺探*的嫌疑，也沒有發怒，而是依舊溫柔而禮貌地回答道︰“那這就無可奉告了，不過，我確實很喜歡這份生日禮物，也謝謝我這位朋友。”

    穆清說道這句謝謝的時候，正低著頭看著手腕處璀璨的袖扣。

    然後，穆清抬起頭，透過無數的鏡頭，將視線從萬千熒屏中傳出，似乎期待他口中的那位“朋友”能听到他誠摯的感謝。

    “哇塞，這對袖口真的還‘挺’好看的啊，”珠寶類飾品是每一個‘女’人的□□，李靜嘉也不例外，她立刻開始興奮地八卦，“又是鑽石又是紅寶石，用料真是大手筆啊，而且還是訂做的，估計不便宜吧。”

    陸徽作為也會使用昂貴袖扣來彰顯身份地位的商界人士，對此也很有發言權︰“確實難得，這種袖扣的造價至少十萬吧。”

    李靜嘉立刻發出了驚嘆的聲音，雖說她也是多年的豪‘門’貴‘婦’了，可十萬的袖扣對她來說也不會是用過就甩的便宜貨。

    “最重要的心意吧，像這種珠寶定制也是要‘花’心思的，又不是去大商場就能買到，”陸徽也以嘆息的語氣說道，“也難怪穆清會喜歡吧。”

    “寶貝啊，你給你穆哥送生日禮物沒啊？”李靜嘉轉頭向一直沉默不語的兒子問道，擔心兒子在人情世故這方面還沒有開竅。

    陸離幾乎將整張臉都埋在了飯碗里，他悶悶地回了句︰“那肯定送了啊。”

    高級版陸離牌彈幕機繼續默默吐槽︰

    您老剛剛不就已經見過我送的禮物了嗎……

    您還各種夸獎了呢_(:3  ∠)_

    *******

    安始團隊在收集《少年修仙傳》先行預告片的宣傳效果數據時，意外的發現，這只預告片竟然還傳出了海外。

    這只先行預告片不僅在國內互聯網風靡開來，雖然受眾較為局限，主要集中在12-28歲的年輕人中，可這也是活躍度最高的用戶群了，與題材潛在受眾和主演粉絲的群體高度重合，也算是符合了宣傳團隊一開始的預期。

    而出乎安始預料的是，日本、韓國、泰國等國的網友竟然將這只預告片傳入了各自的國家，還給翻譯了字幕，並且傳播的效果還不錯。一些熱心的網友還開始翻譯《少年修仙傳》的原著，並針對原著做出了簡要的人物關系圖方便網友們了解。

    再發現這種情況後，安始最開始的感興趣的自然是原因。om這些外國網友是出于哪些原因會注意到《少年修仙傳》並對這部中國劇集感興趣的呢？

    只要再稍微挖掘一下這些網友們的其他活動軌跡，答案很快就出來了。

    這些活躍網友們，里面有一半是myth組合的粉絲。

    myth組合作為紅遍中國的青少年偶像組合，在全亞洲都具有一定知名度，甚至正因為日本和韓國的娛樂行業更為體系化，市場更為成熟，對于myth組合這樣在中國算是新興風‘潮’的組合接受度反而更高。

    未成年偶像是中國近幾年才開始流行的風‘潮’，而myth組合則是其中的典型代表，甚至說是一枝獨秀都不為過，一時還沒有第二個偶像組合復制成功或者接近了myth組合實現的成就，因此可以推斷出，myth組合的成功某種程度上可以歸于偶然，中國在青少年偶像市場的發育也遠不算成熟，甚至可以說是剛剛開始。

    而在日本，“偶像養成”早有固定模式；在韓國，就更不用說了，無數孩子們十三、十四歲就會去各大娛樂公司當練習生，十七、十八就會出道，甚至更早，反之，二十歲才出道就算“大齡偶像”了；泰國深受韓國影響，甚至不少泰國少年願意遠赴韓國，在異國他鄉打拼，從練習生做起。在青少年偶像市場，各大公司盯中地都是年輕少‘女’們，而這些少‘女’們自然更容易被和自己年齡相近卻相貌俊美能唱會跳的男孩們所吸引。

    也是出于這個原因，myth組合在日、韓、泰等國都有不小的知名度，甚至還有不少專‘門’的粉絲網站，會定期來到中國網站將myth組合四個少年的境況翻譯到國內，方便粉絲們了解偶像現狀，順便還能進行安利，宣傳偶像。

    而穆清客串《少年修仙傳》的消息，海外粉絲們竟然也迅速得到了消息，粉絲不分國內外，海外粉絲們也一樣願意為了穆清十分鐘的戲份，期待並好奇整部電視劇。

    而穆清，已經不僅僅代表中國藝人在好萊塢甚至全球娛樂圈發聲，他已經是全亞洲的藝人代表，好萊塢的明星們當被問道東方的藝人和影視作品時，除去李小龍這樣的先輩，在當代叫得出的名字絕大部分都是穆清和他的作品。也因此，除去粉絲，亞洲各國的娛樂媒體也會關注穆清的動向，他們是從“代表咱亞洲的藝人”角度出發，自然而然地關注著穆清的情況。

    穆清的海外粉絲就遠遠多于myth的海外粉絲了，哪怕沒有myth海外粉絲那樣興致高昂，穆清的海外粉絲們順手一轉發，就能為《少年修仙傳》造勢不少。

    而讓安始意外地是，這些熱心幫助在她們國家宣傳《少年修仙傳》的網友們，竟然還有不少是陸離的粉絲。

    陸離的海外走紅之旅，還要從《為相》在海外的熱播說起。

    因為《為相》在海外大受歡迎，尤其是一直受中華文化影響卻拒不承認的韓國，《為相》曾經連續一周都掛在韓國的推特熱搜上。

    而陸離飾演的吉祥，憑借著討喜的人設和姣好的外貌，再加上陸離影帝級別的表演，自然一樣吸引了不少《為相》的劇‘迷’們。

    這就是陸離最早的一批海外粉絲了。

    接著，陸離ins又開得早，經營也用心。這些粉絲願意反翻牆上微薄關注陸離的畢竟只是極少數，光語言這關他們就過不了。其中稍微熱愛得真切些的粉絲會上ins、k等國際社‘交’應用上尋找陸離的身影——

    還真被他們找到了。

    這一關注，不得了，海外粉絲們發現，陸離這孩子雖然在《為相》里又是賣萌又是撒嬌的，還整天被穆清飾演的謝鼎臣教訓，結果遠遠本人一點都不幼稚蠢萌，而是……好帥好甦。

    為什麼說他甦，實在是陸離諸多的照片真不是蓋的。

    哪怕是特意用了vpn翻牆出去關注陸離ins的中國粉絲，都不得承認，陸離這個年紀的少年的穿衣搭配水平在同年齡里簡直是一騎絕塵，壓根就沒有敵手。

    時尚是一種全球通用的語言，或許不同的地域在風格趨向上會略有差異，但大家采用的評價標準大體是同一種。

    而所有人，不論是大陸還是港城寶島，是國內還是國外，從韓國到日本，廣大‘迷’妹們都要贊嘆陸離的穿衣水平。

    時髦而不出位，個‘性’而不怪異。

    這十二個字，多少比年紀比陸離大一輪、咖位比陸離高兩階的明星們都做不到，說難听點，在國內的娛樂圈里，大部分明星的穿衣品味都是亟待提高的。

    而在剛剛開始開墾的年輕偶像市場里，以myth組合為首的少年少‘女’們的穿衣風格還在以校園風為主，丑談不上，乖乖巧巧甚至些許幼稚是一定的。

    于是，陸離的街拍簡直是一股令人驚嘆的清流。

    日韓網友們多多少少對中國有些刻板印象，談到中國滯後發展的時尚水平，第一反應都是中國人很土，不修邊幅，不是打扮。

    結果當他們看到陸離的街拍時，簡直驚了。

    這些來自亞洲各個國家的妹子們（還有少許漢子）都發出一樣的驚嘆的疑問︰等等，這是中國人，這是還在中國讀書的少年？

    怎麼穿得比他們本國的偶像和‘潮’人還好看？

    中國的小孩不都是穿那種丑得突破宇宙的滌綸運動服嗎？就連myth組合也天天穿著那種幼稚的校園風格紋制服啊！

    這個從頭講究到尾又不顯得張揚浮夸、時髦得發光的少年是中國人？

    一些懂行的網友們稍稍研究，就發現陸離穿得不止、、&amp;gabbana這樣普及度高的奢侈品牌（當然他也從來不穿品牌爆款和大logo款），還有‘女’in、、這樣相對不那麼知名卻極具品質和設計感的歐美品牌，偶爾也換穿一些日韓‘潮’牌。

    不同于韓國‘潮’流少年們‘潮’牌堆滿身有些過頭的嘻哈街頭風，也非日本‘潮’男們要麼過于出位的原宿風和要麼稍顯不大氣的澀谷風，陸離主要是秉持著歐美簡潔的穿衣風格，款式不夸張，配飾不繁復，配‘色’不‘花’哨，但在細節上一定有亮點，要麼在襯衫的印‘花’上，或者在彩‘色’的襪子上，再或者干脆來個大面積撞‘色’，亮眼但半點不雷不low。

    不知不覺間，陸離因為穩定的街拍照片竟然漲了不少粉，大有往ins時尚掛的紅人發展的趨勢。

    說回陸離的劇‘迷’們，他們在《少年修仙傳》的海外宣傳上竟然也起到了不少的作用。

    安始趕緊抓住了機會，把陸離在《少年修仙傳》的定妝照趕緊往ins上扔，在文字里還附了上傳到youtube的先導預告片的鏈接。

    還別說，也不知道是不是巧合，在用陸離的ins賬號發布了《少年修仙傳》的相關消息後，youtube上的先導預告片在接下來的幾個小時里，播放量呈現了顯著增長。

    這邊安始的手下還沒來得及退出陸離的ins賬號了，就注意到了詭異的一幕。

    “老，老板，您看看，這……”

    手下將手機遞到了安始面前，拿著手機的手幾乎在顫抖。

    安始莫名其妙地看了一眼自己的手下，低頭看去，正看到ins的界面上，消息通知欄的消息數量這在瘋狂增加。

    簡直跟app‘抽’風了似的，就這麼兩個眨眼的功夫，陸離的ins一下就增加個幾千個通知。

    安始也有些驚了，連忙點了進去，只見全是新增的粉絲和評論。

    安始連忙一把抓過手機，一邊疾聲吩咐道︰“快去查查怎麼回事！”

    手下立刻撤退了。

    安始手忙腳‘亂’地想搞明白出了什麼事，可他老人家又不懂英語，壓根也看不懂這些網絡化的英語留言，更別提他都認不出是哪國文字的留言了。

    而在他‘操’作的時候，粉絲數和評論數也在不停的增加，甚至增加得越來越快，簡直就像陸離在《為相》播出期間漲粉的架勢了。

    可這是ins，不是微博啊！微博隨隨便便一個明星都有幾千萬粉絲，可在ins，幾百萬粉絲都可以說是紅遍全球的巨巨了。

    陸離現在這漲粉的速度……簡直有點嚇人啊！

    這是出什麼事啦，陸離現在不應該正在家里乖乖坐著嗎，怎麼海外粉絲就突然開始狂漲啦？

    “老，老板，找到原因了……”手下不淡定的聲音傳來。

    “那你就說啊！”安始的咆哮听起來也不是那麼的鎮定。

    “是泰勒，泰勒•派瑞在ins上po了和陸離的合照，還在圈了陸離的ins號。”

    出聲匯報的人在安始出聲之前，自己就情不自禁感嘆道︰

    “我靠，這下可牛‘逼’大發了……”
 第72章 .盲眼少年
    【“魚叔，剛剛我的臉部特寫拍了嗎？”】

    《泰勒•派瑞ins上秀與陸離合照，親切稱其為可愛的弟弟》

    《陸離出演泰勒新曲mv男主角？mv不日將發布！》

    《陸離作為首位00後中國藝人出演全球知名歌手mv》

    《陸離紅到海外了！？泰勒與陸離親切合照驚呆網友》

    而早在各大網媒掛出各種標題唬人的頭條稿件前，泰勒在ins上po出和陸離合照的消息早已在微博和各大論壇被各大網友們討論個熱火朝天了。網om{看最新章節請到︰網Ｗww.WeＮue6.Com}

    “我靠靠靠？活久見啊，我感覺看到了兩個世界的踫撞啊，太平洋兩端的人怎麼就合照啦！？”

    “我的天天那可是泰勒啊，全球專輯賣出百萬銷量剛拿下格萊美的泰勒啊，她怎麼認識陸離的啊？不，應該這麼問，陸離是怎麼搭上泰勒的啊？”

    “我關注的是，一個是國際巨星，一個是□□新人，竟然是國際巨星先po出了合照，還特地了新人……真真……活久見……就沒有大大來八一八？”

    “陸離也太特麼低調了吧，放一般明星能和泰勒合照，早就通告滿天飛了，牛皮都能吹上天了，這要不是這合照出了，我都不知道他去美國給泰勒拍了mv啊，我靠，從此路人轉粉。”

    “我之前也是在哪個時代廣場廣告牌的新聞里面看到了陸離給泰勒拍mv的消息，就一筆帶過，我還以為是假新聞，靠，竟然是真的……陸離這小孩還真是不走一般套路啊，這種絕佳吹牛逼的機會他硬是提都沒提過，大寫佩服。”

    總之，也是托了泰勒主動放出合照的福，這下全國網友們都知道陸離給泰勒的主打新歌拍了mv，而且這mv很快就要放出來了。

    也有不少網友注意到，因為這張合照，陸離現在的ins粉絲已經有60萬了，已經達到當紅維密模特的水平了。

    泰勒在中國的歌迷本就不少，甚至她是新生代歐美女歌手在中國最紅的一位，很快有消息傳出來，泰勒的《riousboy》這周剛剛空降美國billboard周榜第一。

    而《riousboy》，就是陸離出演男主角mv的所屬歌曲了。

    不僅僅是陸離的粉絲，這下，具有八卦屬性的全國網友們都在等著看陸離主演的這只mv。

    畢竟國人速來在意外國友人對本國的看法，而陸離現在代表著中國新生代的年輕藝人（雖然他們到現在都沒搞明白陸離是怎麼就代表上的）出現在歐美當紅女歌手的mv里，那簡直就是代表著中國人啊，他的形象和評價某種程度就體現著中國的體現和評價啊，這當然得一萬個關心啊。

    趁著等待的時間里，網友們對陸離來了次前所未有的大扒皮，想要挖出陸離這個驚天大資源的來處。

    結果，廣大能翻出明星a出軌對象、明星b吸毒、明星c被家暴、明星d是同性戀等等大料的網友們，這回還真沒搞清楚陸離是怎麼認識上泰勒的。

    而且，看泰勒主動po照片的熱情勁，以及照片上親密的擁抱姿勢，以及配圖文字里親昵的稱呼，顯然能證明泰勒還挺喜歡陸離。

    所以，陸離到底干了什麼，他怎麼突然就得了泰勒的青眼呢？

    “話說，這一八，還真發現陸離真是個奇男子啊，陸離自打出道就沒歇過吧，《為相》拍完拍《少年修仙傳》，听說現在又進了個電影劇照，結果看他同學po出他的成績單，竟然每次月考成績都在年級前五十，他同學還說基本就沒在學校里踫見過他，我靠，他怎麼做到的。網om”

    “你不覺得更可怕的是他步步為營的感覺，先是一個戲份只有十幾集的配角，然後直接跳過n個台階到男三號，然後更*，一個飛躍直接進了電影劇組，現在還沖到國外給泰勒拍mv了，這個資源和升級節奏才是*啊。”

    “怎麼不提時尚資源才是堪稱逆天。《為相》沒上之前，陸離他什麼作品都沒有，直接上了《mode》男刊的內頁，整整一組大片，還是甦青瓷專門給他拍的，然後甦青瓷還把這組片子專門po微博了。現在更*，直接上了《beauty》的封面，雖然是群封，但這可是一線女刊的封面啊！多少小生連內頁都沒擠進去呢，他直接就上封面了，張立大大也在微博上對他贊不絕口，感覺他的單人封不遠了……”

    “那他片子確實拍的好啊，看他微博和ins的街拍，我還覺得國內小生的穿衣風格就數陸離最好呢，他在ins上都算半個網紅了，當然，現在估計在國外就更紅了……”

    “所以還是沒有人告訴我陸離的後台到底是誰，能讓他資源這麼逆天，是八組里說的安始嗎？沒人詳細說說那個安始到底是何方神聖？不過憑良心說話，陸離的演技確實好，好的不像他這個年紀的孩子能有的水平。”

    所幸，泰勒並沒有讓廣大□□網友等太久，在元旦這一天，新年的第一天，泰勒的新曲《riousboy》mv在youtube上線了。

    網友們開始各顯神通，能翻牆的翻牆，翻不了的就在微博貼吧里求資源。

    各大視頻網站和音樂軟件反應也很快，立即追著熱度，很快就把正版超清資源上線了。

    網友連忙點進mv，確認的第一件事是，靠，還真不是吹牛逼，陸離竟然真的是男主角，甚至可以說是絕對主角，泰勒自己在mv里最多也就露了30秒的臉，演那個女孩的年輕時期，而陸離則是貫穿了全程。

    雖然網友們被“東方吸血鬼”這個設定雷得不清，可他們也清楚，mv這個東西又不是電影，你非要講究設定合理性和情節邏輯性就是給自己找罪受，有這功夫還不如上工地搬會磚還能賺點錢。

    看完整只mv，大部分相對理性和具備一定審美的網友們，當然主體也就是受過高等教育的年輕人了，這些網友們還是對這只mv持肯定評價，這其中又以年輕妹子居多︰

    “我的媽啊！我一個20多歲的大齡女青年，怎麼會被剛剛16歲的陸離帥得流鼻血啊？陸離寶貝啊，姐姐等你長大來娶我！”

    “雖然吸血鬼這個設定很雷人，可是陸離唇紅齒白再加上邪魅一笑的樣子……天啊……帥得犯法啊啊啊啊啊！”

    “穿唐裝的陸離好好看啊！穿唐裝的陸離好好看啊！穿唐裝的陸離好好看啊！重要的事情說三遍！”

    “本人10年經驗coser，想出陸離這個造型的cos，有想看的嗎？”

    “本人男，直的，想買陸離這套唐裝，求問神通廣大的網友們在哪里可以買得到？”

    “陸離可真是得各大畫手大大們的寵愛啊，已經有無數同人圖出現了……”

    這可能是牆內的□□網友們和牆外網友們為數不多的同步時刻。網om

    就在元旦當天，這只mv上了熱門第一，陸離的名字也上了熱搜。

    並且在確認了陸離在mv中所穿的鈷藍色鯉魚紋唐裝出自甦青瓷的品牌hina後，官網同款直接買斷了貨，所有顏色所有尺碼，全部賣斷貨，甚至帶動同系列其他款式都走了大批銷量。

    而在海外，不到12小時，《riousboy》mv在youtube的播放量直逼一千萬。

    “ylu（陸離英文名）”直接跟在“tylerperry”和“riousboy”上了推特全球趨勢榜；在港城、寶島、日本、韓國、泰國等亞洲地區，“ylu”更是干脆在地區趨勢上壓在了“tylerperry”上面。

    陸離的粉絲們也是立刻出動，將youtube頁面上的各個語種的評價翻譯成了中文貼在了微博上。

    神奇的是，本來是粉絲自娛自樂的行為，不少感興趣的網友們竟然也找到了這些翻譯微博，想要了解牆外網友們的評價。

    港城、寶島的網友們有褒有貶，貶里則充斥著一種迷之酸感︰

    “嗤，也就是大  人想  得    ，      奇怪的短片也  意演，我|方哪有什  吸血鬼啊，o知！”

    “  叫做    的  人在拍mv的r候不知道向美  笥  解  清楚|方文化幔　某鯗@硬  |不西的|西，  像全球韃ュ　矣X得很G  。”

    “  是《橄唷防　哪  小  　桑　杏X  大了些了，演技依然        啊，Q定以後就是  少年的粉  了，叫做    呢，真是好  的名字。”

    日韓迷妹們則是面目可親，一門心思只管花痴︰

    “陸離桑好棒啊，竟然已經能出演紅遍全球的泰勒派瑞的mv了，感覺我正在迷戀一個前途無量的亞洲新星呢，好榮幸~\(      )/~”

    “听說陸離桑穿得那件唐裝是一個叫做甦青瓷的中國設計師設計的呢，真是美麗啊，听說東京有甦青瓷的店鋪，回找時間去看看的，衣服襯托得蒼白的陸離桑美得就像一幅畫呢。”

    “我也要向陸離歐巴學習，一直朝自己的方向努力，加油，歐巴，我會一直熱愛追隨你的！”

    “這輩子一定要去一次中國啊，哪怕空氣質量再差也要去，我的陸離在那啊，絕對要見陸離一次啊。陸離啊，來我們韓國吧，比中國那個又髒又亂的國家好一萬倍（翻譯君表示清你滾），姐姐心疼你啊/(tot)/~~”

    至于歐美的網友們，那真是熱情得令人汗顏︰

    “我覺得這個中國男孩肯定還是個處男，讓姐姐好好舔你一次吧，讓你體驗做男人的爽快。”

    “其實我向來是喜歡肌肉型的，可現在，我想睡這個小男孩。”

    “我覺得這個中國小甜心應該是個gay，他需要我，我能帶他上天堂。”

    “這個男孩是中國□□投放的新型炮彈，我們應當警惕。我的妹妹已經是他的迷妹了，他完全忘記了這個男孩來自一個怎樣沒有人權的國度。”

    “我其實結婚有老婆了，而且我是泰勒的粉絲，可我面對這個男孩竟然硬了，這是怎麼回事？別贊我，我老婆也看這個mv。（媽的不是讓你們別贊我嗎）”

    以上就是一些具有代表性的牆外網友們的留言了，看得廣大□□網友們也睡哭笑不得，紛紛感嘆還是呆在牆內好，遠離奇葩保平安。

    經過《beauty》的封面、《少年修仙傳》的先行預告片再加上現在《riousboy》的mv，在連續三波的熱點下，陸離的微博粉絲成功突破600萬。

    而陸離的ins粉絲也突破了100萬，在ins上已經算是個正兒八經的網紅了。

    此番受益頗為喜人，不僅再次在廣大網友們面前以正面形象刷了次臉，同時又漲了不少迷妹米少粉絲。

    安始自然是樂開了花，陸離也對自己能和泰勒合作這件事再次表示了驚奇。

    但到底只是有些感嘆了吧，除了在國外有了一定知名度，國內的這些進展都是他前生經歷過的，倒不至于為了這些失了平常心。

    當得到拜同無奈妥協、《尋罪》男主確定由甦宸出演後，陸離就決定把重心放在《尋罪》上了。

    陸離在《尋罪》里飾演的是一個盲眼少年，名字就叫盲眼少年。

    《尋罪》整個故事的調性都是有些荒誕的，比如甦宸飾演的男主角就叫警官1，而佟心甘飾演的男三號就叫警官2，以此類推，醫生的名字叫醫生1、醫生2、醫生3什麼的，路人則從路人1排到路人70多號，也是說不出的省事，多直觀啊，編劇省得多花工夫取名，觀眾們記住角色的名字也是件麻煩事不是嗎。

    而陸離願意在《尋罪》還是個四處漏風的破草棚時就願意坐進去，除去因為盲眼少年的年齡設定同陸離相符，更因為這個盲眼少年確實是個很有意思的人物。

    當然，在《尋罪》里，所有的角色都很有意思。

    而盲眼少年最大的難點，自然就是如何飾演一個盲人了。

    盲人、絕癥患者、同性戀，算是演員證明演技的三*寶了，也是面驗證演員的照妖鏡，肚子里有幾兩演技，往這幾種角色里一套就能見分曉。

    往年也有不少偶像派藝人想要轉型，于是挑戰自我飾演茫然，這當然勇氣可嘉，進取精神值得鼓勵，可這些藝人最後演出的效果吧，有個稍顯毒舌的比喻就是——演得像個被不干淨的隱形眼鏡辣到眼楮卻倔強不肯摘下的我會玩手機我還能做飯但是我偏要告訴你我瞎了的奇怪偏執癥患者。

    陸離已經堅持每天去聾啞學校觀摩有一段時間了，他還特地想辦法拷貝了一些監控錄像回家，睡前再看一遍。

    直接買下兩張機票，送母親大人去歐洲旅游。

    ok，可以開始實驗了。

    現在，他網購的一大袋用在桌角上的安全防撞角到了。

    陸離仔細地把家里的每一個尖銳的角落都貼上了安全防撞角，不方便貼安全防撞角的也用透明膠帶帶著棉花貼上。

    陸離最後一重安全保障是助理魚叔，囑托好魚叔不到危急關頭不要干涉自己的行為，但要回應他的交換。

    然後，把一台攝影機交到魚叔手上，委托魚叔對自己進行360度無死角的拍攝，從全身到臉部特寫都要。

    再然後，將系在手腕上的錄音功能手表開啟了錄音。

    最後，陸離小心翼翼地戴上特質的軟性角膜接觸鏡，軟性角膜接觸鏡唯一的效用就是，帶上後毛都看不見一根了，直接兩眼一抹黑。

    陸離慢慢伸出手，一點點摸索著摸到了自己正在坐著的椅子邊緣，摸到了椅背，再摸回了坐墊邊緣。

    顫顫巍巍的，陸離慢慢站了起來。

    雙手緊緊捏著自己身前的桌子邊緣，腿往後挪了挪，感受了下隨著起身被推後的椅子到自己的距離，等覺得萬無一失了，陸離這才開始嘗試轉身，想要離開桌子——

    紜  br />

    陸離的膝蓋直接撞上了桌子腿。

    陸離下意識嘶的一聲，俯下身想要扶住膝蓋，下巴卻又磕在了桌面上。

    陸離忽然出了聲，卻不是尋求幫助，陸離問道︰“魚叔，剛剛我的臉部特寫拍了嗎？”

    魚叔的聲音似乎是在右前方傳來，因為視覺的剝奪，陸離覺得魚叔的聲音里的語氣也變得模糊了，缺失了情緒一般。

    “……沒有。”魚叔回答道。

    陸離說道︰“那麻煩魚叔之後記得，我撞到了，摔倒了，踩空了，都把我的臉部特寫拍下來，我想知道那一瞬間我臉上的表情。並且只要沒有不可逆的受傷風險，都麻煩魚叔和我保持距離。”

    魚叔的回應過了好一會才傳道︰“……沒問題。”

    難道是听覺也變遲鈍了？

    陸離有些疑惑，但他沒有急著確認，而是開始嘗試在房間里進行摸索。

    陸離抬起手腕對著手表說道︰“我現在決定找到床——靠，撞到椅子了。”

    陸離冷靜的話語是房間里唯一的聲音︰“我明明覺得自己繞過了椅子，看來隨著失明，方向感也會發生巨大偏差，那麼看來我現在的方向也不是床了——果然，這是……衣櫃。”

    “不確定失明後方向感的缺失程度是否因人而異，能否通過訓練進行方向感的恢復和提升，但顯然盲眼少年是個方向感很好的人，如果半個月內方向感沒有顯著提升，那麼表演方式不能完全參考錄像，要做出相應提升。”

    自己的房間是最熟悉的地方，然後就是家里自己房間以外的空間。

    爭取一個星期以後，可以嘗試出門看看。在完全陌生的環境下，自己的心理體驗和生理反應肯定又不一樣。

    就這樣，白天磕磕踫踫，在父親回家前撤掉家里所有的防撞設施。晚上就比對龍叔拍的錄像和自己的錄音，盡力還原一整天的心路歷程和行為反應，並且和聾啞學校的監控錄像、中外各大演員的盲人演繹影視片段進行交叉對比，再結合收集的學術資料，陸離嘗試著總結出一套屬于自己的切實可行的表演模式。

    真的嘗試過盲人的生活後，陸離真切體驗到了盲人的生活不易，于是給自己一直觀摩的聾啞學校又捐了筆款。

    雖然采用的是陸離覺得最為切實有效的方法，可代價也確實有點大。

    陸離現在可謂是一身青紫，而且好幾次從樓梯上滾下來，一次差點眼楮撞到稜角上。

    陸離覺得這些都是可承受的風險，倒是魚叔被嚇得不輕，勸了陸離好多回。

    然而並沒有什麼卵用，陸離繼續采用這種高風險實驗法，過兩天更是打算出門了。

    魚叔覺得自己得想想辦法了。

    總之，不知道中間發生了怎樣的曲折，是哪里發生了偏差。

    最後，陸離用自殘法學習盲人狀態的事竟然被穆清知道了。

    知曉情況的穆清直接殺到了陸離面前。

    是的，陸離那時正“瞎”著，他後知後覺才知道，穆清真的是殺到了他面前。
 第73章 .巴黎時裝
    【“嘖嘖嘖，看看這麼副深陷愛情的酸樣！”】

    “琊琊，你知道麼，咱們陸離要去巴黎男裝周了！”

    時至年關，課業壓力大的學生們也總算是迎來了寒假，可以稍微從繁重的功課里逃脫出來，稍微喘上幾口深冬的寒氣，略作休整，和家人一起迎來新年。{看最新章節請到︰網Ｗww.WeＮxue6.Com}

    當然，學生自然還是學生，假放的短不說，假期作業卻格外的多。

    而穆小筱這個穆家絕無僅有的小公主，在以“和汪琊琊一起探討作業”這樣的爛借口成功獲得父母的允許，和汪琊琊會上面後，要探討的第一件事自然是她們的愛豆——陸離——的行蹤了。

    “巴黎男裝周？是巴黎的時裝周？”汪琊琊的語氣夸張得異常真誠。

    作為資深飯圈人士，恨不得從上小學能認字能上網開始就打入飯圈，這樣的汪琊琊的驚訝或許比一般吃瓜群眾的驚訝來的有分量。

    就逼格而言，將四大國際時裝周從高到低到低排序的話，依次是巴黎、米蘭、倫敦、紐約時裝周。紐約時裝周的商業氛圍太重，參展的品牌大多級別不高，因此想去蹭個秀的話難度也不會太大，含金量也就有限；而巴黎男裝周可是聚集了hermes、、hy、等真正頂級的大牌，這里的秀場最具含金量，也是明星們最想前來刷一刷逼格的地方。

    因此陸離作為一個年僅16歲的藝人，就有機會前往時裝周，去的還是巴黎的時裝周，實在令人驚訝。

    穆小筱得意一笑，那小表情，比自己拿了年級第一還高興，她將手機屏幕遞到汪琊琊面前，也不磨嘴皮子︰“吶，你自己看。”

    汪琊琊，立刻接了手機過去。

    只見百度新聞“陸離時裝周”的搜索結果已經顯示有80多篇相關新聞︰

    《人氣新星陸離受邀參加巴黎男裝周》

    《2017巴黎時裝周都有哪些明星？陸離成國內首位受邀00後藝人》

    《華裔設計師甦青瓷親邀陸離？解密陸離為何年紀輕輕卻能頗獲時尚圈青睞？》

    穆小筱那是誰，藝人世家出身，她媽和她哥都是火遍大江南北的人物，哪怕穆小筱並無打算出道，那也是自小耳濡目染，自然比廣大吃瓜群眾看得深，因此也有獨家□□消息奉上︰

    “我們陸離哥和那些自己掏錢去時裝周的low貨可不一樣，甦青瓷邀請他去bc頭牌看秀不說，《mode》男刊還和他獨家合作，直接帶他跑完整個巴黎時裝周。”

    穆小筱看得明白。雖然近年，發通告說自己去時裝周看秀的明星越來越多，大有阿貓阿狗都能去的架勢，可是怎麼去的，被誰邀請的，這里面門道還真不一樣。

    看秀的邀請函並非無差別無門檻發放的，派發的模式大概是這樣，一大半用來邀請全球頂尖時尚媒體和知名時尚買手，只有10%用來邀請明星。

    因此獲得品牌直接邀請拿到這10%的邀請函的明星才是逼格最高的。所以穆小筱才強調甦青瓷代表hina直接邀請陸離去看秀，這可是最有面子的邀請方式了。

    而在國內呢，除去少量的大咖或者逆天新人是直接受到品牌邀請，第二級的當紅藝人就會選擇和時尚雜志合作，借時尚雜志前往時裝周增加曝光量，時尚雜志則是有了獨家稿件和照片，大家互利共贏。所以哪怕沒有甦青瓷的邀請，陸離能獲得《mode》男刊的獨家合作邀約，也是非常體面的了。注意這個“獨家”，也就是說《mode》男刊只打算帶陸離一個明星去巴黎時裝周，那通常代表陸離會獲得《mode》男刊相當篇幅的稿件，以及大版面的照片刊登，甚至能上《mode》男刊的封面。

    那麼剩下的那些藝人，也是最出位的那些藝人，反而是自帶干糧出征時裝周，要麼倒給錢補貼媒體的差旅費用，要麼直接給各個品牌的品牌公關塞巨額“紅包”，反正就是求蹭一個秀，哪怕沒座位只能站在角落里也咬牙要鑽進去。不管在國外的現場是多麼的辛酸難堪，發回國內的通告都是“驚艷國際”啦“艷壓全場”啦這樣喜氣盈盈的詞匯。

    唉，想想這些藝人也是自費傳播正能量的安吉拉啊。

    為什麼近年來，國內各種咖位的藝人奔赴各大時裝周的現象越來越頻繁呢。恨不得每年春節都能不過，也要坐十幾個小時的飛機奔赴歐洲或北美，猶如八仙過海各顯神通，各路妖魔鬼怪齊聚四大時裝周，仿佛橫跨一片大洋就是橫跨了漫漫星途，站上大洋彼岸就自動獲得了“國際巨星”的名頭。

    藝人嘛，也是沒有辦法，出名是永恆而神聖的追求，國內競爭壓力大，，要麼硬件也就是相貌和實力拼不過同行，要麼軟件也就是後台和人脈擂不過對家，總歸資源就那麼多，曝光機會有限，蛋糕是遠遠遠遠不夠分的，今天有了頭條可能接下來半年都沒有了，偏偏負心漢的觀眾們只見新人笑，藝人們也不能看著自己餓死啊。

    那沒有路，就自己另闢蹊徑走出條路唄。圈內大佬總結得好，藝人想炒作，主題就兩個，“黃”和“暴”，于是大家斗緋聞斗走光斗撕逼，與人斗其樂無窮。然後也不知是哪位前輩獨具慧眼，竟能跳脫出格局之外把主意打出了國門，自掏腰包往時裝周上溜一圈，再往國內狂發一通《xxx亮相時裝周驚艷外國友人》的通告，營造出“牆內開花牆外香”的假象，喲，挺像那麼回事，老外都說好呢，這逼格立刻就上去了嘛，手段比那些還在國內苦苦女露底褲男顯激凹的藝人們不知道高到哪里去了。

    這樣的好辦法出來，自然是要人人爭相效仿的，于是，吃瓜群眾們只看到越來越多的藝人奔赴各大時裝周，離奇的是，大牌明星一直都是那麼幾位，一些特征離奇的藝人們卻越來越多，怎麼說特征離奇呢，這特征大概包括以下幾點——知名度仿佛馬里亞納大海溝、穿著仿佛張燈結彩聖誕樹、妝容仿佛五彩斑斕大臉譜。

    管你是罵“丑”罵“雷”罵“丟人”，有罵就有話題點和關注度嘛，這不嗖嗖嗖，演多少作品都沒有的知名度一下就有了，一本萬利啊。

    總之在當今浮躁的社會里，如何找到那條最快的所謂捷徑，就是最受推崇的“成功學”了。

    大家都在追求“一舉成名天下知”，至于它的前半句是什麼，那個什麼“十年窗下無人問”，哎喲，傻子才去“十年窗下”呢。

    “哦哦，我明白了，”汪琊琊腦子轉得快，立刻答道，“咱陸哥第一次上雜志就是上的《mode》男刊嘛，銷量大漲不說，網上口碑也好，所以這次就繼續找我陸哥啦”

    “嗯，我覺得也是這個原因。”穆小筱頗以為然地點頭附和道。

    還真被這兩個小姑娘猜對了。

    陸離當初之所以能上《mode》男刊的內頁還是托了甦青瓷的服，可甦青瓷當時手段粗暴，直接擠掉了一個現成的策劃，等于完全是打亂了雜志原本的部署，其時雜志方是有些許不滿的，可在任何行當里都是實力為上，當陸離展現出驚人的表現力並且帶來顯著的話題度和實實在在的銷量提升後，《mode》男刊的主編吳莉已經轉而開始欣賞陸離了。

    並且一年過去，陸離已經不是當初那個什麼都拿不出手的白斬雞了，他拍的《為相》基本問鼎年度電視，接著主演的《少年修仙轉》未播先火、熱度也居高不下，主演了泰勒的新曲mv直接火到國外，連四大女刊之一的《beauty》的封面也上了，現在听說都開始拍電影了，怎麼看都是前途無量的樣子，吳莉自然願意和有實力更有潛力的明星合作的。

    再說，雜志與雜志也是存在競爭關系的。

    畢竟國內有資格上雜志的明星就這麼多，能上封面的更是鳳毛麟角，明星這個月上了你家封面，其他家都得另找人，而另找的明星咖位要是拼不過那就直接影響銷量。所以在明星的關系維護甚至是爭搶上，各大雜志之間的明爭暗斗也是好戲連台。

    雖說時尚雜志之于藝人似乎稍顯強勢，可那矜貴的頭顱是對跨不過門檻的明星而言的，如今陸離早已穩穩踏進門檻，吳莉一听說《beauty》有意在時裝周期間和陸離達成合作，就直接拋出了巴黎時裝周獨家合作的重磅誘餌，這才把陸離勾引了過來。

    “那陸離什麼時候走啊？”資深迷妹汪琊琊一出口就是專業問題，“馬上就該出機場秀了吧？”

    一听到汪琊琊的問題，穆小筱反而低沉了下來，她悶悶不樂地說道︰“唉，其時就是今天啊，爸媽肯定不會讓我去機場的，我家保鏢就在樓下看著呢，唉，只能當回屏幕飯了……”

    汪琊琊一听陸離今天就要從機場出發了，自己和穆小筱只能關在房間里寫寒假作業，難免也有些難過，不過她立刻安慰穆小筱說道︰“放心吧，炮姐肯定會去現場的，咱們就在微博里等她的超清美圖就行了！”

    一听到炮姐的名頭，穆小筱立刻也來了精神，連忙從汪琊琊手里把手機拿了回來，一邊刷新道︰“說不定陸哥已經出發了呢，刷新看看，唉，好想知道陸離今天會穿什麼啊……”

    *******

    “陸離怎麼還沒到機場啊？”

    “听另一頭的消息說陸離的車一小時前就已經出發了啊，現在也該到機場了吧。”

    “再等等吧，應該很快就到了……”

    舉著攝像機交頭接耳的正是一群來自各大媒體的記者，此刻他們聚集在機場大廳里，全部都在等待陸離的到來。

    “還別說，你們都是最近才開始拍陸離的吧，之前專門為了陸離哪會來這麼多記者啊。”一個顯然就是老資歷的陸離跟拍記者說道。

    另一個記者回應他道︰“何止啊，你看看今天來送機的粉絲們，不比以前也多多了，看看這些年輕姑娘們手里的大炮，比我們專業記者手里的裝備都好！”說到最後語氣竟有一絲羨慕嫉妒。

    幾個記者不約而同地感嘆道︰“看來陸離越來越紅了啊……”

    記者們想著也不能白閑著，干脆就沖著粉絲群拍了幾張，這樣回去也能寫點類似于“粉絲拍長龍等陸離”的句子湊湊字數。

    這隨便一看，記者們就注意到了離他們比較近的一個高個姑娘，不同于邊上的幾個拿手機的“業余粉絲”，這個戴著口罩的高個姑娘舉的是單反相機和長焦鏡頭的標配。

    “我靠，佳能5d3和小白兔啊，有錢啊……”一個記者忍不住感嘆道。

    由于離得近，記者們隱隱听到有小姑娘叫這個高個姑娘“炮姐”，記者大叔們還沒來及琢磨“炮姐”是怎樣的一種稱呼，就听到不遠處傳來一聲尖叫——

    “陸離來啦啊啊啊——”

    只見那扛著無比沉重的相機和鏡頭的“炮姐”，幾乎是一听到那聲音，就身姿矯健地沖了出去，竟然比身經百戰的記者們反應都快，一騎絕塵沖到了最前面。

    這就是陸離飯圈中赫赫有名的炮姐，炮貴力氣大，腳快水平高。

    陸離的人影出現的一瞬間，炮姐的快門就開始刷刷按動。

    連綿不斷的快門聲中，眾人翹首以盼的陸離終于帶著他首赴時裝周的機場秀“戰袍”出現了。

    “不愧是在ins上受到各國粉絲好評的時尚達人，陸離今天選擇的機場搭配也頗具亮點。”

    時尚博主的微博和微信上，各大網媒的時裝周專題頁里，業內人士們如此評價道︰

    “除了受到某雜志的邀請外，陸離此次受到注目的重要原因是受到了甦青瓷的邀請，前往hina2017秋冬時裝發布會前排看秀。因此，為表誠意，陸離身著hina的刺繡天鵝絨轟炸機外套，除此之外，和往常一樣，陸離選擇的是在國內並不常見的品牌和單品進行搭配，外套里是bluebluejapan的補丁丹寧夾克，bbj是已經成立二十多年的日本品牌，對藍色丹寧布料情有獨鐘；牛皮工裝短靴應該是hogan的當季新品，設計靈感來源于海軍登山靴，紅色的鞋帶非常亮眼……”

    “陸離的造型雖然多變，但秉持的觀念卻始終如一，那就是時尚而不怪異，亮眼而不奇葩，非常具有參考價值，你所需要擔心的就是越來越多的人模仿陸離的搭配而增加撞衫風險，很難想象在時尚荒土般的國內誕生了這樣的穿衣範本，而他不久前才剛剛過完自己16歲的生日……”

    “據筆者了解，隨著陸離街拍在ins上的走紅，陸離穿過的單品明顯受到了越來越多的關注，特定單品的銷量顯著提升，一些原本在國內小眾的品牌搜索指數大漲，淘寶上帶‘陸離同款’關鍵詞的商品數量也呈指數級增長。在國外，‘陸離效應’也帶了明顯影響……”

    記者們專門奔赴機場，自然不是只為了拍陸離一身的行頭的，當然這是重點啦，但重點之外，也有很多的次重點。

    一個個瓖著媒體logo的話題立刻伸到了陸離的面前。

    “請問陸離，首次前往巴黎時裝周是怎樣的心情呢，緊張嗎？”

    “據悉甦青瓷專門打電話邀請你前往hina看秀，關于你和甦青瓷的關系，方便談一下麼，兩人的關系是怎麼進展到這麼親密的？”

    “由于你是國內首位受邀前往巴黎時裝周的00後藝人，因此引起了一些myth粉絲的爭議，陸離打算對此作出回應嗎？”

    听到最後一個問題，半張臉藏在墨鏡後的陸離差點翻了個白眼，但還是怕被從墨鏡的縫隙里拍到翻白眼的表情，不然第二天肯定全網都要飛滿“陸離不屑myth翻白眼”這樣的無良頭條了，陸離只能忍了下來，好聲好氣地打太極拳圓了這個問題。

    然而高級版陸離牌彈幕機想的是︰

    myth的粉絲作妖，我陸離為什麼要回應啊？吃飽了撐的？

    本王不屑回應~

    [埃及艷後高冷臉.jpg]

    然而面對記者各種或尖酸或奇葩的問題都能應對得游刃有余的陸離，在听到這麼一個問題後，差點就僵住臉漏了陷。

    一個腦洞奇大卻或許有著迷之直覺的記者問道︰

    “我們都知道陸離和穆清關系是很好的，這次穆清赴美籌備新戲，無法參加巴黎時裝周，無法在巴黎見到穆清，陸離是什麼感受呢，失落嗎？”

    高級版陸離牌彈幕機幾乎要咆哮了起來︰

    我和穆清有什麼關系啊！我為什麼要失落啊？

    說得我像是個小媳婦似的，本王憑什麼要失落啊！

    [翻白眼表情集錦.gif]

    然而陸離說出嘴的卻是︰“當然是有點失落的，因為穆清哥一直是四大時裝周的常客嘛，原本還打算去了巴黎一定要好好問問參加時裝周有什麼講究嘛，我是第一次去，生怕犯什麼錯誤，那就丟大人了，結果我現在就傻眼了，希望我還是別犯什麼錯誤吧，不想丟人。”

    嘖嘖嘖，藝人喲，就看誰比誰虛偽了。

    听著一直滴水不漏的陸離忽然說出了這麼幼稚詼諧自嘲話，記者群里立刻發出了善意的笑聲，一旁圍觀的粉絲更是被萌得尖叫了起來。

    “那祝陸離巴黎時裝周一切順利，祝福你！”

    那個發問的記者竟然開口祝福了陸離。

    一般來說，長期盯著藝人的記者，藝人或多或少是有印象的，雙方的關系頗有些微妙，藝人怕記者亂寫于是只能禮貌作答，但心中未免不黑化憎恨記者的挖掘*；而記者想寫出傳播度高的稿件，則更需要挖掘藝人不為人知的一面，難免有些親手揭去光鮮表面的憤世嫉俗。

    像陸離機場采訪這樣換亂而臨時的場合，竟然如此和諧，還有記者主動給于的祝福，卻是難得。

    等陸離終于上了飛機，坐定了，取下了墨鏡，陸離一把擦了額頭上的漢，長嘆一聲。

    “失落不失落的，我怎麼會知道嘛。”

    陸離以無人听到的聲音碎碎念道。

    他和穆清，是有好些天沒見了吧。

    幾乎是立刻的，陸離就回憶到了那一天，他因為練習盲人狀態而蒙著眼、不知道穆清站在自己面前的那一天。

    幾乎是立刻的，覺得渾身溫度上升的陸離不僅沒有脫掉外套，而是把外套的拉鏈拉到最高，脖子一縮，陸離把大半張臉都藏進了外套里，就露出一雙眼楮，心虛地滴溜溜亂轉，打量有人沒有注意到他的異樣。

    還好他這一排沒有別人，後排的工作人員都在各忙各的，沒有人注意到他又是嘆氣又是臉紅的倒霉樣，不然……

    不然如果陸離自己是旁觀者注意到有人這麼個模樣的話，一定會大聲嘲笑的吧。

    嘲笑什麼呢。

    陸離肯定會這樣說︰“嘖嘖嘖，看看這麼副深陷愛情的酸樣！”

    高級版陸離牌彈幕機感覺被戳到了痛腳︰

    啊啊啊啊啊！

    什麼深陷愛情！什麼酸樣啊！
 第74章 .什麼作家
    那架勢仿佛是一個年輕的領主在巡視自己的武士。網om

    今年巴黎時裝周的日期定在了1月20日到1月24日，5天的時間有將近50場秀。

    陸離自然不可能把這50多場秀都跑完，除去1月22日確定要去的hina秀場，《mode》男刊和陸離討論後，確定其余4天也只去一到兩場秀，畢竟去多了，難免顯得過于追求曝光度，跑馬似的滿場趕反而有種急功近利的下作感，倒是不美。

    看秀本身不‘花’時間，一場秀最多十幾分鐘，秀前半小時‘交’際時間，也就四十分鐘齊活。

    可事實上，跑一次時裝周能把明星累癱，前提就是財力和人力實在有限，工作量卻要充盈出行程表。

    在國內，也就穆清或相似咖位的巨星出席品牌秀場是有出場費拿的，其余哪怕是影後許茹素，或者當紅小鮮‘肉’甦宸，基本都是沒有出場費的。

    賺不到錢不說，明星何其團隊的往返機票和食宿就是筆不小的開銷，如果是品牌直邀，好歹不用倒貼錢，但最多也就能帶個經紀人、造型師和助理。就像bc也手一揮包了陸離的大部分開銷，至于多出來的行程，還得《mode》男刊想辦法，有什麼辦法呢，找各大品牌拉贊助唄，您給我錢，我給您上明星穿著您家單品的照片。

    但陸離素來是有自己的審美嗅覺的，他絕不答應《mode》男刊‘亂’接一通贊助而不過問他的意見，最後穿成黑山老妖才是徹頭徹尾的災難。如此，陸離透過雜志和各大品牌那是相當艱難的一番拉鋸，還要自己掏腰包買些心儀的當季單品，差不多在出發之前就把自己在巴黎要穿的十幾套造型都確定了，偏偏冬裝又厚重，光衣服都塞了六個行李箱。

    雜志社和陸離這邊組合起來也不到十個人的團隊，扛著攝影器材扛著衣物，一到巴黎就得倒時差，還要張羅著陸離把皮膚狀態調養過來。留在國內的宣傳團隊也一樣勞累，收到前線傳回的物料後，要光速‘精’心修改完善，然後第一時間聯系各大媒體發布，還要跟進後期的輿情監控以及帶動良‘性’風評。

    20號這天，陸離五點鐘就起‘床’了，好幾小時用來化妝做造型，還頂著《mode》男刊在網上發起的直播，只能規規矩矩坐著賣萌，不能打瞌睡不能摳腳，那酸爽的感覺仿佛笑著受刑。

    當陸離走出酒店的那一瞬間，明顯被凍得哆嗦了一下。

    陸離碎碎念道︰“還好我機智地貼了好幾片暖寶寶在最里面，不然等下午拍街拍的時候，大家只能拍到一根冰棍了。”

    一旁的《mode》男刊主編吳莉听著陸離的小心機，嘴角‘抽’搐了幾下，趕緊把陸離押上了車。

    等到了的秀場外面，陸離一下車，又是在寒風中一陣哆嗦，還得強打‘精’神端住範，以免被不知躲在哪個角落里的媒體拍到黑照。

    秀場外的一片空地上早已站滿了人。這些人可以分為兩類，舉著相機對著人群拍攝的人都是正常人，那麼剩下的自然都不算是正常人了，在一月底的寒冬里穿的薄如蟬翼不說，還穿的是各種‘色’彩夸張設計離奇的蟬翼……

    不過，誰要這就是時尚呢。

    陸離也披著自己的蟬翼上陣了。

    由于今天是來看的秀，陸離穿著的拼貼圖形雙排扣羊‘毛’大衣，袖口和袖管上拼貼著‘精’美華麗的飛鳥蝴蝶圖案。里面則是burberry的白‘色’蕾絲襯衣，下身則是burberry的羊‘毛’西‘褲’。

    這一身穿出來，配上陸離一張‘精’致的小臉，妥妥像個剛走出城堡的貴公子。

    都不需要魚叔去接應之前聯系好了的國內媒體，有些白人攝影師們自動地朝向了陸離，對著他按動快‘門’。

    陸離自帶十來年的拍攝經驗，前世他成年以後的生活就是活在鏡頭下，因此幾乎是本能的，陸離立刻擺出了最合適的表情，以最合適的角度和姿勢輪流望向一個個鏡頭，那架勢仿佛是一個年輕的領主在巡視自己的武士。

    然而，陸•貴族•領主•離的高級版陸離牌彈幕機的真實想法是︰

    冷！

    冷啊！

    好冷啊！

    太冷了吧！

    要凍暈了啊！

    看到陸離身影的各大國內媒體立刻沖了過來，還帶動了幾個野生的國外攝影師一起圍了過來。在　嚓　嚓的快‘門’聲中，被攏在中央的陸離在這異國的土地上一時還真有了些許眾星捧月的味道。

    一件羊‘毛’大衣能御什麼寒，而且為了裝‘逼’，陸離甚至不能系上扣子，只能“我家大‘門’常打開”地歡迎著寒風的到來，蕾絲襯衣更是風‘騷’的呼喚著所有寒風來凌虐它。

    陸離也不知道自己被拍了多久，似乎只有幾分鐘，又像是過去了半個世紀，直到陸離覺得自己笑容里的褶子都要結上冰塊了，攝影師們終于有了完工的架勢。

    陸離抬起‘腿’就想趕緊往會場里走，結果邁開‘腿’的那一瞬間才發現，別說膝蓋的骨頭縫里，感覺兩枚蛋蛋間多不知不覺潛進了冰渣子，陸離差點一個趔趄就要跪在地上，還好被一直在一旁觀察著局勢的魚叔及時扶住了。

    陸離只想趕緊鑽進會場里，結果拍了照的記者們這會又熱情地沖了過來，詢問他首次參與時裝周的感想。

    陸離只得頂著受寒debuff，嘩啦啦掉著所剩不多的hp值，當發現大腦也像被凍住了後，陸離直接憑著本能來回答著記者們毫無含金量的問題。

    等感覺采訪也差不多結束了，陸離再度想要邁開‘腿’，結果只見面前伸來一只素白的手——

    陸離順著望去，只見一個面‘色’刷白還戴著銀邊圓框眼楮的小哥正朝著自己笑。

    “陸弟弟你好。”

    高級版陸離牌彈幕機頂著寒風艱難運作︰

    你……誰？

    我們熟嗎？你上來就叫我弟弟不太合適吧？

    陸離等了會，結果這眼楮小哥半點沒有要和陸離自我介紹的意思，仿佛他認定陸離就一定認得他一樣。

    陸離只得微笑著回應︰“嗯，你好。”

    青年笑著對陸離說︰“我可以合影一張嗎？”

    然而這青年也沒有等陸離的回復，而是直接側身站到陸離身邊，還“親切地”扶住了陸離的肩，並且對著媒體們堆起了燦爛的笑容。

    媒體們也立刻抬起了原本放下的相機，重新按起了快‘門’。om

    因為這個不認識的小哥，陸離被迫又在室外呆了十分鐘，等這小哥終于松開了搭在他肩上的手，又像是剛剛根本就沒見過陸離一樣，招呼不打一聲，留下陸離就主動走向了媒體們。

    陸離也樂得如此，趕緊招呼安始和魚叔就往會場里趕。

    當感受到暖氣的一剎那，陸離這根冰棍在‘春’天的呵護下差點就流出了眼淚。

    難得安始都以莫名其妙地語氣問道︰“剛剛那人誰啊？”

    原來安始也不認識他啊，陸離隨意回答道︰“大概是哪個剛出道的新人吧。”

    反倒是主編吳莉似乎有點印象，她說道︰“似乎是個最近走紅的‘花’美男作家，叫許什麼來著。”

    高級版陸離牌彈幕機一臉懵‘逼’︰

    ‘花’美男作家？

    這世上還有這種職業？

    吳莉挑剔地撇撇嘴︰“臉上粉底液吐得太厚了，‘色’號也不合適，比脖子白那麼多都注意不到嗎，也不知道勤快點往脖子和手上也涂點。”

    犀利吐槽後，吳莉也不打算在這‘迷’之‘花’美男作家身上多‘花’心思，她差助理去找陸離和自己的名牌，等確認陸離是第一排的位置後，這才滿意地拉住陸離，說道︰“nowit’.”

    吳莉本身就是在歐美娛樂圈‘混’的時尚編輯，後來被高薪聘請回國擔任《mode》男刊的主編，英語水平和法語水平都相當高，而在教考過陸離的英語水平，發現陸離水平還過得去，吳莉也樂得做個順水人情，干脆帶著陸離一起參與社‘交’，見過品牌高層和《》法國版的主編。

    《》法國版的主編是個一頭白‘色’卷發的中年男人，雖然遲暮，但一雙深邃的眼和‘迷’人的歐米伽型下巴依舊彰顯著其歲月釀造的魅力。

    法國主編似乎‘挺’喜歡陸離，一直對著陸離笑，發現陸離听不懂法語後，還主動換成英語向陸離問候。

    然而陸離的英語水平也就勉強過關，听濃濃口音的英語對他來說有些超綱，一旁的吳莉立即笑著說道︰“德龍夸你長得好看，就像是從畫里走下來的一樣。”

    陸離這些終于見識到了法國友人世界聞名的甜言蜜語，立刻做出了榮幸的表情，禮貌地道謝。

    吳莉轉述了主編德龍先生對于有機會和陸離合作的期待，但顯然不論是吳莉還是陸離都把這當做了客套話，雖然面上熱情回應了，但兩人很快就把這話忘了。

    等秀場里的燈光漸漸暗淡下來，眾人知道這是時裝秀準備開場了。

    陸離跟著吳莉往回走，卻發現陸離位置所在的那排座椅早已坐滿了人。

    原本屬于陸離的座位上，正坐著一個戴著眼鏡的白皙青年。

    看到陸離走到他面前，那青年還抬頭朝著他笑了笑，卻沒有要說話的意思。

    唷。

    陸離挑起了一邊的眉梢，覺得有些荒誕和滑稽。

    吳莉眉頭一皺，給自己的助理遞了個眼‘色’，助理立刻上前禮貌地對著青年說道︰“那個，您好，許先生，這是陸先生的位置，位置上還貼著他的名牌呢，您看是不是有什麼誤會，您是不是不小心坐錯位置了……”

    按理說听到這有些尷尬的話，平常人都會臉上訕訕，可不知是不是就像吳莉所說，許作家臉上的粉底涂得太厚，倒沒見他臉上有什麼表情變化，，只見他依舊沒有起身，只是稍稍側開‘露’出了身後的椅背，語氣里透出了幾分委屈︰

    “你們看，這里沒有什麼名牌啊。”

    許作家反而大度地笑笑，溫和地說道︰“是不是你們有什麼誤會，記錯了位置啊？”

    一看位置那真沒有名牌，助理立刻就慌了，她下意識提了聲調，急忙說道︰“不可能啊，我剛剛明明都看了的，我們的位置就在這——”

    秀場的工作人員听到了動靜，趕了過來，直接打斷了助理的話，工作人員以禮貌不失強勢的語氣用英語說道︰“秀馬上就要開始了，請幾位先生小姐盡快就座，謝謝配合。”

    坐在許作家兩側的人都是洋人，自然是听不懂幾人之間的中文‘交’流的，但他們听懂了工作人員的話語，心里已經有了某些猜測，都紛紛饒有興致地看著坐著的一個和站著的幾個東方來客。

    听到工作人員的催促，一臉文靜的青年眼底閃過一絲得意，卻依舊端著溫和的微笑，仿佛非常體諒陸離等人的無禮。

    一旁的安始簡直氣笑了，他剛要說話，就被注意到他表情不對勁的陸離扶住了胳膊。

    陸離笑眯眯地對著青年說道︰“許先生，您也听到了，秀就快開始了，我確認我的位置是這，您要是有意見的話，我們也只能硬找策劃來對名單了，那就會耽誤秀開場，大家都不體面，您看您要不往邊上讓讓，把位置空給我？”

    青年听著陸離柔和卻強硬的話語，表情也有些變化，可他衡量了一下，陸離沒讓他離開，只是往邊上擠擠，往年蹭前排的明星們大多都是這個結果，也就勉強能接收了。

    青年也不再理會陸離，也沒跟身邊人打招呼，而是直接坐在長凳上往邊上擠去。

    能坐在頭牌的都是大咖，莫名其妙被一個不認識的黃種人往邊上擠去，雖然縫隙間的位置是有富余的，但到底有些不愉快，又在秀即將開始之際不能發作，到底還是讓出了一個位置但嘉賓們表情均不算愉快，幾個人還不善地看了眼陸離，認為他是始作俑者。

    陸離沒有把任何不得體的情緒表現在臉上，也沒時間解釋，只能稍顯歉意地向兩側的嘉賓低了低身以表歉意，但依舊堅定地坐在了自己的位置上。

    坐定後，陸離向安始和吳莉點頭示意，表示自己已經安頓了，讓兩人趕快就座。

    被橫‘插’這麼一桿子，安始和吳莉都有些不爽，安始更是惡狠狠看了陸離邊上的青年一眼，這才和吳莉往後排走去。

    t台上燈光亮起，秀開始了

    這次展示了34套全新華服。

    采用了富有民族感的圖騰印‘花’元素，新裝里包括了幾何格紋的夾克外套、帶流甦的披肩斗篷和大面積皮草的大衣等，顯得稍許野‘性’，然而領口和肩膀處的繁復牟釘設計依舊彰顯了始終如一的奢華感。

    34套華服，不到十分鐘就展示完畢，等設計總監出來謝幕，正常活動很快結束。

    可之後的媒體采訪和街拍，預示著明星們的行程才剛剛開始。

    站起身的陸離倒是沒想到，身邊的許作家竟然還主動和他對話。

    許作家從安排趕來的助理手中接過一本書，遞到陸離面前，說道︰“這是我的新書，送給陸弟弟，希望能消弭我們的誤會。”

    陸離沒有立即接過，而是掃了眼封面，這一掃，差點就亮瞎了狗眼。

    只見封面上如此寫道︰

    書名正是——《你是初心，願得始終》，令無數人在午夜痛苦的心靈之書。

    作家正是——許流年，征服萬千讀者，才貌兼具的實力派‘花’美男作家。

    陸離憋了許久的功力，到看到這本書的時候終于有些破功，陸離隱隱覺得自己快撐不住自己的表情了。

    陸離定定望向許流年，只見許流年也氣定神閑地望著他，仿佛確定陸離一定也只能接受這本書。

    還別說，許流年顯然是算準了陸離作為一個公眾人物，一個上升期的藝人，更是一個年齡上的後輩，是無法在人前放肆的。

    陸離也清楚，此刻已經開始散場，‘門’外的媒體們也能沖進會場，此刻肯定有鏡頭正對著他和許流年。

    陸離抿了下‘唇’，以徒手握屎的覺悟快速接過了這本《你是初心，願得始終》，果不其然，陸離的耳旁立刻響起了快‘門’聲。

    陸離立刻把書遞給了魚叔，到了某種極限的陸離用僅存的一點功力向許流年敷衍了兩句，立刻就轉身離開了。

    甚至都沒有專‘門’的時間發牢‘騷’，陸離得趕緊回酒店換衣服，還得去塞納河邊上拍街拍呢。

    安始氣憤地都快壓不住怒火了，也得帶著翻譯留在秀場，和品牌高層洽談，刷個臉熟是必須，還得探取一絲絲可能合作的風聲。

    一坐進車里，立刻就有化妝師給陸離補妝，大家幾乎爭分奪秒。

    吳莉沒有再提，倒是見到了最後許流年硬給陸離塞書的吳莉助理氣的夠嗆。

    到底是年輕沒見識過太多這種沒臉沒皮的事，助理忿忿道︰“那個許流年也太無恥了吧，我之前明明確認了兩邊陸離的名牌，結果他竟然在最後一刻撕了，還說的像我們搶了他位置一樣。”

    吳莉沒接助理的話，而是斜眼看了一眼車廂角落里的《你是初心，願得始終》，不屑地評價道︰“現在也是什麼人都能出書了。”

    陸離看著年輕的助理姑娘，對著她笑了笑，表達了小姑娘為他出聲的感謝，助理小姑娘立刻就紅了臉，兩只手都不知道往哪里放。

    “這個許作家的手段還遠遠沒有結束呢，我們等著吧。”

    陸離輕飄飄地說道。

    果然一語成讖，在巴黎的黃昏時刻，也就是北京時間的零點，第一‘波’關于巴黎時裝周的稿件發滿了全網。

    《知名作家許流年巴黎時裝周首秀驚‘艷’，身旁陸離幼稚似兒童》

    《碾壓！‘花’美男作家許流年竟讓小鮮‘肉’陸離黯淡無光！》

    《時裝周上許流年與陸離疑似發生座位爭議？許流年表示陸離年紀還小，請媒體對陸離多包容》

    《陸離原為許流年書‘迷’！陸離秀場手持許流年新書求簽名！》
 第75章 .計上心頭
    &lt;/script&gt;【“放心吧，本王來教他做人。om”】

    “這個許流年是誰！？”

    激憤至極的穆小筱把“許流年”三個字咬著牙切著齒才碾磨出口，“從哪來的十八線小咖啊，這擺明了就是要踩著我們家陸哥上位嘛，心機婊！”

    一旁的汪琊琊表情听著穆小筱的辱罵表情卻有些訕訕，只得假裝埋頭盯著習題冊，裝作用功的樣子，嘴里“嗯嗯”應了兩聲。

    自封“陸離粉絲後援會會長”的穆小筱相當不滿汪琊琊作為“陸離粉絲後援會副會長”無作為的敷衍模樣，她推了一把埋首在習題冊里的汪琊琊，聲音更加激憤了，“喂，琊琊啊，這可不是別的事啊，這小明星發的通告都傳遍全網了啊。”

    “你看看這些評論，”穆小筱隨手一刷微博，差點氣歪了嘴，“虧這些鍵盤俠下得去嘴。”

    除去出道開始陷入一些風波，陸離在網絡上的輿論一向以正面為主，網友們嘴下留一線，對著未成年的孩子通常願意以鼓勵為主，再加上大家對陸離在一干賣臉小生里奇跡般的演技有目共睹。作為藝人，要實力有實力，要顏值有顏值，噴子就是想下嘴也找不到角度，最多粉絲們偶爾會拿著陸離的身高進行善意的調侃。

    可是眼下，網絡上關于陸離的留言似乎充盈著詭異的氣息︰

    “文人氣質就是不一樣啊，兩人合照親不自禁就會去看許流年，這就是傳說中的腹有詩書氣自華吧，至于一邊的陸離——唉，現在社會太浮躁了，大家都寧願喜歡空有外表的明星，中國泱泱五千年文化大國淪落如此，太可悲了。”

    “戲子一遇到作家就露怯了啊，陸離也是可憐，其實換別的藝人來站在許流年邊上都會被比下去的。”

    “小小年紀不好好念書非要去娛樂圈  渾水，向陸離這樣金玉其外敗絮其中的草包明星也就能火個幾年罷了，坐看他撲街。”

    汪琊琊湊過去看穆小筱的手機，當她看到這些冷嘲熱諷的評論，也和穆小筱一樣不淡定了，“他們怎麼能這麼說陸離呢！”

    “一個當作家，一個當藝人，都很優秀，有什麼好比的！”

    ——空氣一滯。

    穆小筱扭過脖子，眯著眼楮看向汪琊琊︰“汪琊琊，你在說什麼？”

    汪琊琊沒敢直面穆小筱的逼視，而是從抽屜里抽出了一本書。

    只見這本書的封面上是一片藍天，隱隱可見一個男人戴著銀框眼鏡的清秀側臉。書腰上大字介紹道︰征服萬千讀者、才貌兼具的實力派花美男作家許流年傾情撰寫，令無數人在午夜痛苦的心靈之書。

    此書這是《你是初心，願得始終》。

    穆小筱不敢置信︰“汪琊琊，你竟然看這個人的書！”

    汪琊琊有些心虛，嘴上卻不願意示弱︰“又不是只有我看，這本書很火的，班上好多人都買了呢。听說咱那校花胡談談還看哭了呢。”

    然而不等穆小筱繼續控訴她的叛徒行徑，汪琊琊自己先做出了一臉烈士表情，忍著心頭滴血。om一把將《你是初心，願得始終》扔進了垃圾桶。

    “可是我更喜歡陸離！”壯士汪琊琊義正言辭地說道，“這件事我挺我們陸哥，我永遠只挺陸哥，來吧，咱們該怎麼搞！”

    一听到這話，穆小筱滿意極了，立即親熱地摟住了汪琊琊的肩，一邊說道︰“你知道不，咱粉絲群里早炸鍋了，幾個姐姐說肯定是許流年買的通稿，不然各大媒體不可能口徑這麼一致——”

    穆小筱看了一眼汪琊琊，放棄了在許流年身上糾纏，繼續說道︰“但是姐姐們也說了，別抓著許流年噴，不然路人也會覺得我們沒素質，我們就夸咱陸離就行了。當務之急就是先去微博、天涯和貼吧扭轉風評……”

    *******

    連穆小筱這個年紀的粉絲都著急上火了，陸離團隊和《mode》男刊這邊也第一時間得到許流年那邊廣發通告踩陸捧許的消息，那簡直是氣得佛冒煙。

    “明明是許流年搶了我們的位置，什麼叫媒體和網友多包容我們啊！”主編吳莉的助理都被氣哭了。

    吳莉臉上也是陰沉，罕見地沒有打斷助理不謹慎的言行。

    時尚圈緊挨娛樂圈，小鮮肉們撕逼上位的戲碼她見得多了，如果事不關己她自然樂得看戲，可眼下，陸離和她的《mode》男刊在巴黎時裝周可是獨家合作的關系，這個叫許流年的小白臉作家上位姿勢如此難看，不說踩低陸離的架勢把吳莉惡心得夠嗆，更別提身為主編，吳莉卻不能忍受這樣潛在的利益損失了。

    吳莉看了眼陸離和安始，主動說道︰“我去和幾個媒體朋友聯系一下。”話說的這麼明白，顯然是打算把人情擺上台面了。

    安始立刻堆起笑容熱烈道謝。

    等房間里只剩下陸離團隊的人員，安始一張臉立刻垮了下來，那陰沉的架勢，簡直可以說是黑雲壓臉臉臉欲摧。

    “我他媽的，我真是膉F這個小白臉了，”忍不住爆了粗口的安始覺得自己已經很久沒受過這種鳥氣了，安始自問在圈中縱橫多年，從紙媒混跡到網媒到現在玩轉自媒體，他這麼一佔據潮流前端的傳媒界元始天尊。如今竟然被不知道從哪竄出來的娘炮蹲在頭頂上拉了屎，這讓他如何忍得，差點怒極而笑，“這小子野心還不小啊，隨便踩人之前，都不打听一下咱們都是誰嗎，也不打听一下老子是誰嗎，老子在圈里混的時候他連個受精卵都不是吧！”

    陪著安始打江山一樣見多識廣的魚叔也十分不屑，他言簡意賅地總結道︰“就這種手段，一般的姑娘家都不屑于用。”

    相比之下，最直接的受害者——陸離臉上卻不見什麼憤懣，反倒是一雙眼楮珠子滴溜溜在身邊人之間轉溜，仿佛是在欣賞大家氣急敗壞的表情。

    當然，陸離並不是什麼德行通天的世外高人，他肯定也是氣的，但遠不止于讓這些事影響到自己的理智。畢竟，在圈里，這種事情，太常見了——也不能這麼說，像許流年這麼無恥的也不算常見，甚至人家還不是圈內人，還是個來自高端文藝圈的“作家”。

    那上輩子，被構陷、倒貼、貶低，簡直是陸離成名後的日常，每天都能在網絡上搜出“耍大牌”“談戀愛”“隱婚”等等花樣百出的奇幻丑聞，還有堪稱的“知情人爆料”和模糊到眼瞎的“有圖有jb”加以佐證，常能共制一部魔幻現實主義大片。

    當然氣啊，誰喜歡被冤枉啊，被冤枉應該是最令人憤怒的事情了吧。只是陸離氣多了，也就習慣了，到後來都能淡定地跳出一些失敗案例進行嘲諷了。

    主要陸離想通了，听一些捕風捉影的傳言就深信不疑、甚至還要以訛傳訛的人，全都是傻逼，他為什麼要在乎傻逼的看法，大家開心就好，反正他還是天王巨星，地位不會因為一些居心叵測的小人和左右搖擺的傻逼有所動搖。

    當然，陸離現在可不是什麼天王巨星，戰略上可以藐視敵人，戰術上可不能毫無作為，畢竟他以他現在小荷才露尖尖角的咖位，還真有可能被人一腳踩死了。

    “大家先別氣，人家已經先下手為強了，我們這邊也得趕快動作了。”

    稍稍整理了一下思路，陸離沒有多廢話，直接提出了自己的思路︰“安叔，這樣，我們這邊先找《mode》看一遍攝影素材，他們肯定有拍我的座位和名牌，至少能證明許流年坐的座位是我的。然後估計要麻煩你安排聯系一下白天在的國內媒體，找借口調一下他們的攝影素材，運氣好說不定有人拍到了許流年的人撕我名牌的照片或視頻，如果沒有，找秀場調監控，就說首排看秀的嘉賓東西丟了，如果和外國人溝通有問題的話，可以請吳主編出面，他們的臉卡應該比我們的好刷。”

    安始是在國內橫行慣了，乍然被人騎在頭上心理沒轉過來，陸離一拋出解決思路，安始立刻也冷靜下來，開始運轉他老辣的思維︰“收集到這些素材，兩個渠道丟出去。一邊我們自己官方帶到你的座位信息，唔……讓他們《mode》官博發，可以放在你的視頻花絮里，裝作很不經意的樣子，我們官方不引戰，讓營銷號來。讓他們抓著問為什麼陸離的位置被許流年坐了，原來不是陸離蹭坐，是他被許流年搶了座位擠到了一邊。”

    安始不無欣賞地看了一眼陸離冷靜的模樣，忍不住夸贊道︰“可以啊，我這一把年紀的人了都被氣得沒了理智，倒是你這個當事人比我們沉著多了。”

    陸離卻狡黠地一笑，一雙眼賊遛地轉了起來，說道︰“《mode》那邊素材找到了就可以剪進第一波花絮里放出了，和營銷號要拉開時差，不然也有點假，這中間的時間，剛好夠我們做點事……”

    陸離摸了摸下巴，做出一副撫摸並不存在的山羊胡的模樣，恨不得還要晃晃頭頂綸巾搖搖手中羽扇，揮斥方遒︰“咱們不能立即就反擊，這要一反擊，對方就知道我們也不是好惹的，這事就完了，那怎麼行呢，人家都開局了，我們也要陪著玩個盡興啊。”

    安始看著一臉雞賊的陸•諸葛•離，怒氣這才算真正消退了，竟然不自知地露出了一點笑意，安始伸手大力肉亂了陸離的頭發，語氣已經像個無奈、寵溺而驕傲的大家長了。

    “說吧，你想怎麼做，只要能把這個娘炮冒牌作家整慘，本大爺一萬個配合你。”

    陸離賤賤地抖了抖眉毛，一向表現得遠比年齡成熟的少年難得露出了些許狂肆的表情，頗為放誕地說道︰“放心吧，本王來教他做人。”

    *******

    “許流年是誰？”

    小溫剛從咖啡店端回來一杯lungo，還沒來得及放在自家老板手邊，就听到拿著pad應該在瀏覽新聞的老板兀然發了問。

    “啊？”助理小溫一臉懵逼，但很快反應過來，“抱歉老大，我不認識他，我這就去查。”

    老板頷首表示默許，看來並不是刷到了什麼八卦新聞隨口問問。

    一只修長白皙的手握住了咖啡茶杯。

    這個隨意的動作因為手指的美觀和手指主人天生般的清貴氣質，自然就顯得優雅，看起來像是一個藝術家伸手握住畫筆，抑或一個音樂家拿起琴弓。

    手的主人在品嘗咖啡前囑咐自己的助理道︰“查詳細點，看下他背後是什麼背景。”

    小溫表情一凜，向桌邊的男人禮貌地鞠了一躬，立刻就退出了酒店房間，並且關上了房門。

    東西兩個半球千百年間都沉浸在截然不同的文化積澱里，此刻卻不約而同地沉默在了凜冽的寒冬里。穆清前日從紐約離開的時候，正趕上了一場遮天蔽日的大雪，航班都被延誤到了次日。

    然而穆清腳下有著天使之城美稱的洛杉磯仿佛真的享受著上帝的呵護，泛濫到滿溢的陽光不曾被寒冬剝奪走一分，依舊熱烈而爛漫地淹沒了整座城市。巨幅的白色大字d在山坡上熠熠發光。

    現在的巴黎應該挺冷的吧。穆清忽然想到。

    可是前往巴黎時裝周的時髦客們卻都只能衣衫單薄展現著自己的時尚品味，出現在鏡頭里的時候，至多批一件羊毛大衣勉強御寒，扣子不系不說，圍巾都得松松地綰著。每年的秋冬時裝周都會有大量的模特和嘉賓受寒病倒，可隔著網絡和報刊，他們絕不會暴露自己狼狽虛弱的一面。

    許流年這一波“力壓眾人驚艷巴黎時裝周”的通稿都已經發布快12個小時了，卻還沒見到陸離的團隊作出回應，似乎是對許流年方的含沙射影默認隱忍了一般。

    可一想到陸離的經紀人是安始，無論是從業務水平和性格來說，都不像會毫無回應的樣子。

    陸離看著溫和無害，為了工作可以吃各種苦，可在人事上估計是忍受不了任何齷齪的，何況這個許流年……嘴臉算是有些難看了。

    難道是情況遠比他以為的棘手？

    陸離這邊根本做不出任何的回擊甚至回應？

    穆清的刀裁般筆挺的眉微蹙。

    拿出手機，輕松調出陸離的號碼，正準備播出跨洋電話的穆清的動作卻頓住了。

    正在這時，小溫敲門走進了房間，一邊開口道︰“老大，那個許流年的背景查出來——”

    “幫我訂一張去巴黎的機票，就定下午的。”

    “啊，啊？”

    助理小溫再次一臉懵逼。巴黎時裝周之前，那些參展品牌的大中華區高層都已經360度請過穆清了，可是穆清還是為了新電影《233天環游地球》的籌備而放棄了巴黎之行。

    這，現在，剛把紐約那邊的行程處理完，這才剛到洛杉磯，明天的會議都約好了，老板怎麼有改變主意啦？

    穆清再次掃了一眼pad上的新聞標題，面無表情鎖掉屏幕，站起身來。

    “和他們說我的好朋友甦青瓷催的厲害，我還是要趕著去巴黎參加他明天的秀，會議推遲到後天下午。”

    穆清走向衣架，取下自己的大衣，小溫頗有眼力見地上前幫老板穿上大衣。

    “把特效公司的探訪提前吧，公司不就在對面嗎，剛好突擊一下。”

    “哦，好，”小溫下意識遵從老板所有要求，等到拿起自己公文包的時候才反應過來，“哎我說老大，您不休息一下吧，您自打下了飛機還沒睡過呢。”

    穆清面無表情地看了一眼自家助理，以一種包容智障兒童的體貼道︰“我剛喝過咖啡，精神還不錯。”

    咖啡還是自己端到老板手邊的小溫也發現自己這問題有點蠢，立刻緊閉上嘴巴，拿起公文包，緊跟上老板步伐。

    老板真是裝載了超級能源的鋼鐵超人啊。

    小溫崇拜地默默感嘆道。

    *******

    得益于穆清突然的行程轉變，別說媒體了，連穆清身邊的工作人員都是匆匆忙忙跟著自家老板上了飛機，所以也算幸運，到達巴黎的時候並沒有遭遇記者和粉絲的圍堵，輕裝簡行的一眾人低調地住進了酒店。

    已是深夜，巴黎已然入夢。

    趁著間隙查了下許流年的新聞，小溫感覺自己隱隱猜到了自家老板為什麼突然改變主意來了倫敦。

    看了眼手機里的新聞，小溫心情微妙地嘆了口氣，說不上自己現在對那個叫“許流年”的男人是鄙視、忌憚還是同情。

    能給穆清當這麼多年的助理，不得不說，在不著痕跡地揣摩老板心思這方面，小溫確實有一把刷子。

    等著一住進酒店就開始處理洛杉磯遺留事務的老板稍作歇息的間隙里，小溫把手機遞到老板面前，語氣有幾分壓抑不住的忐忑︰

    “嗯，老板，今天不是的秀嘛，這個許流年又發了一波通告……”

    面色倦怠的穆清眼底閃過一絲冷峭的寒意，俯首望去，只見手機屏幕上以“許流年”為關鍵詞的新聞搜索結果顯示著︰

    《lv秀上再度驚艷，看內外兼修的作家許流年如何碾壓陸離等一眾小鮮肉》

    《巴黎lv秋冬男裝秀場直擊，許流年受外媒追捧，而某當紅小鮮肉卻無人問津？》

    《可憐！陸離盛裝出席巴黎男裝周卻無人拍？看看許流年多受歡迎吧！》

    如果說明眼人一看就能品嘗到其中的拉踩意味的話，搜索結果中最上面也是相似數最多的新聞標題則算得上是惡意昭昭了——

    《巴黎時裝周外網未p照曝光！許流年天然去雕飾，陸離滿臉痘印粉絲直呼受騙？》
 第76章 .一波反擊
    【有錢人真要人品敗壞，也是走強取豪奪的陽關大道。】

    “查出許流年的背景了。”

    安始一邊說著，一邊推開化妝間的門，等他看清房間里的景象，整個人罕見地愣住了。

    “小陸啊，你今天穿這身去hina的秀啊？”

    “對啊，難得的宣傳點啊”陸離本來想回頭對著安始說話，脖子還沒來得及旋轉超過30度就被化妝師攔住了，陸離只好坐直了身子，乖巧地任由化妝師擺弄。

    “我已經跟吳莉姐說好了，她已經和幾家相熟的外媒打好招呼了，到時候他們會來拍我。”

    听著這樣的利好消息，習慣掌控一切的安始卻下意識皺了眉頭，問道︰“這些你怎麼沒提起前跟我說？”

    陸離也敏銳地從安始的語氣里听出了一絲異樣，立刻放軟萌了聲調，開啟了無恥撒嬌模式︰“叔你這兩天光是聯系國內媒體已經夠忙了，狙擊許流年這個最重要的事情都由您一手把控，其他小事我哪敢麻煩您啊，我這個小藝人就默默處理了。”

    陸離頂著化妝師姐姐憤怒的目光回過頭向安始拋了個媚眼，恢復了賤兮兮的語調說道︰“怎麼樣啊，驚喜吧？我這個藝人省心吧！”

    向來說一不二的笑面虎心佛面對陸離這尊小佛爺也是沒了脾氣，只得不再提陸離“擅自行動”的大膽行徑，而是進到房間里，找了張椅子坐下，看著陸離被一點點精心打理起來。

    “我也不知道你這是不是無知者無畏啊，你這膽子可真是夠大的，”安始忍不住說道，“為了坑許流年，竟然先抹黑自己，不怕最後洗不回來？”

    陸離在化妝師的怒目注視下不敢再亂動彈，只好努力挪動眼珠向安始拋眼色，嘴上一秒涂蜜，說出來的話那叫一個甜︰“那不是倚仗著有安叔您嗎，他許流年後台再硬，在網絡輿論這方面也干不過安叔您啊，我也是因為有安叔，才敢這麼玩的。”

    頗為油膩地向安始送上一個wink後，陸離這才不失謹慎地補充道︰“再說了，他後台要真硬得逆天，那壓根也看不上我這個小踏板了，人家直接腳踹甦宸手撕myth了。”

    “所以叔啊，這個許流年到底何方神聖——座下的小妖啊？”

    陸離才不信許流年是自己家底硬，說難听點，不說世家出身，哪怕是個暴發戶二代（陸離也算是），有錢人真要人品敗壞，也是走強取豪奪的陽關大道，罕有玩弄鬼蜮伎倆的小家子氣。

    “哎喲，看人挺準嘛，”安始似笑非笑瞅了陸離一眼，開始分享情報，“許流年，來自某三線城市，青春傷痕文學起家，可一直沒有大紅，在帝都苦苦掙扎，直到去年，終于遇上貴人了。”

    安始恨不得拿出說書的氣勢，還要來個起承轉合，略作停頓鋪墊氣氛後，安始這才娓娓道來︰“這幾年不是ip熱嘛，百川影業看上了許作家的代表作，于是許作家就抓住了命運給予的機會，順桿一爬，搭上百川影業老總的小公子了。”

    “等等，百川影業老總的兒子？”陸離這倒驚訝了，“有百川影業小皇子的後台，這個許流年還作什麼妖，直接主捧當個電影主角再不濟拍雜志封面去呀，在這磋磨我這個十八線小咖干嘛呀！”說到最後，語氣里真帶上了幾分樸實的憤憤然。

    百川影業旗下的

    得，安始估計就等著陸離的反應呢，人家這才到起承轉合的“轉”環節，不緊不慢說道︰“那個小公子是私生子。”

    陸離︰“……”您就不能一起說了？

    安始說道︰“要是嫡親的兒子玩玩小男生也就算了，可作為私生子敢這樣明目張膽地捧人，還是捧作家，不得不說這位小公子膽子也是相當大的，而且听說對許作家可是有真感情的。om”

    高級版陸離牌彈幕機腹誹道︰

    還嫡親的兒子，以為這是宅斗文嗎，大清早亡了啊叔！

    接下來就是豪門八卦了︰“小公子叫鄒一納，可是百川老總姓周啊，鄒小公子硬是連個姓都沒能要到，知道為什麼嗎？”

    陸離眼珠子一轉，狗血猜想立刻附上心頭︰“周總當初是倒插門，所以話語權其實在夫人那？”

    安始驚了︰“……我靠，不行我得問問你媽去，喂什麼把你養大的，鬼精靈得讓人怕。”

    高級版陸離牌彈幕機獨自暗爽︰

    因為我是重生之前是天王好嗎！這種業內的豪門八卦肯定有接觸啊！

    摸清楚許流年的後台後，陸離徹底放下了心。

    上輩子他雖然沒見過周家這個私生子鄒一納，也沒見過周總的“嫡親兒子”周一海，可陸離是听說過周家夫人厲害的，肯定不會讓私生子進門。

    一個進不了豪門的私生子算什麼後台，人家自己都得仰仗他那不牢靠的倒插門親爸後台呢，這許流年那算是勾引來了一張虎皮啊，頂多算張貓皮，還是二手的。

    決定慈悲地不再繼續就許流年的後台問題進行嘲諷，看著化妝師姐姐終于完成了手頭上的工作，陸離這才能趁著姐姐不注意如釋重負地活動了下僵硬的面部肌肉。

    看了下表，陸離說道︰“走吧，去hina的秀場了。”

    披上大衣以勉強能御個寒，和吳莉團隊會和，接受主編檢閱從頭到腳的造型，一行人連忙趕往秀場。

    坐在車廂里，陸離瞅了眼手表，湊到安始耳邊說道︰“依據前兩天的經驗，許作家應該已經到秀場外擺拍了，團隊肯定顧不上別的事，現在是黃金北京時間8點，行動吧！”

    安始默默混了一眼中二值爆表的自家小藝人，開始用手機跨洋遙控國內團隊開始行動。

    吳莉有些好奇地看著這對經紀人和藝人的交流，心底有了些許猜測，但矜持地沒有問出口，而是抓住時間間隙，讓陸離給《mode》男刊的公眾微信號錄語音。

    等到了秀場專用停車場，一伙人又在suv里再度將陸離打扮一番，剛捋平坐姿導致的衣服褶皺，又覺得大衣沾了灰塵要除塵，然後頭頂似乎塌了一點，得在弄蓬一點，喲，又把劉海弄亂了，得雕花般的梳理好……

    總之，為了在秀場上保持半個小時的完美風姿，風頭正勁的人氣新星和唐唐一線男刊雜志主編照樣得窩在狹窄的車廂里折騰得兵荒馬亂……

    *******

    “這個叫魚叔的微博號到底是不是陸離的助理啊，私信他好多條都不回啊！”

    “我還給那個認證v號的安始也私信了，是我們陸陸的經紀人吧，怎麼一點都不負責啊，現在整個微博上全是那個許流年的水軍，他都不管一下嗎？”

    “我都快氣死了，我在那些黑子營銷號下面留言，被那些水軍罵是腦殘粉，他們罵那麼難听還好意思說我們沒素質！？”

    陸離的幾個粉絲群里可以說是群情激奮，姑娘們和部分男飯已經氣了足足兩天了，一些年紀小的蘿莉飯更是哭了好幾回了。om

    其實盡管《為相》已經收官兩個多月了，但是因為《少年修仙傳》穩健的宣傳，以及陸離不俗的雜志表現，以及主演美國著名歌手莎勒的mv帶來的“高端洋氣上檔次”加成，陸離還真算維持住了熱度，活躍粉絲不少，又以精力旺盛的年輕女粉絲為主，願意犧牲大量私人時間為陸離淨化微博、貼吧關鍵詞和評論的死忠飯也不少。

    可陸離畢竟是最近才聲名鵲起，真正定義上的爆紅才不到半年，粉絲群凝聚力不足，核心粉絲群也還沒有磨合出穩定的日常維護模式，貼吧和個站高層以及粉頭還沒有形成有效的威信和號召力。就像一座正熱火朝天蓋磚加瓦的施工建築，還沒來得及蓋穩蓋高，就被猝不及防的一陣歪風酸雨襲擊，遮風擋雨尚且不足，連帶著整座建築都慌慌張張地松動了起來。

    偏偏這時候應該出面引導的官方宣傳團隊遲遲聯系不上，陸離的粉絲們就像一群熱鍋上的螞蟻，看著這里有個營銷號開黑連忙上去滅火，那里又有一個官媒號發些言語微妙的新聞，又趕緊轉移陣地去評論里澄清，偌大粉絲群的氣力生生被分解開來，疲于奔命間癱成一地散沙。

    陸離官方貼吧和陸離全球後援會作為最重要的兩個粉絲力量集結陣地和行動風向標，然而吧主和會長正是還在上初中的穆小筱和汪琊琊，熱情、忠誠度甚至精力是充足的，憑借著豐富的飯圈經驗處理日常事務還勉強能不出問題，可當面對對方有組織有預謀的網絡攻擊，閱歷和能力不足的短板就暴露個徹底。

    大家奔波了兩天，可她們認定的“許流年水軍”這頭滅了那頭起，就像從無數坑洞里源源不斷冒出來的地鼠似的，當沒有一個權威聲音為她們分清主次先後，帶領著她們指哪打哪，粉絲們感受到了越來越沉重的無力和疲憊。

    不論是粉絲大群還是核心粉絲群，一時都陷入了低迷。

    這時候，來自的一個叫“陸離姐姐站”的個站站了出來︰“我們匯總了一些陸陸在劇中和綜藝里的動圖gif，還有臉部特寫的超清大圖，我們這邊先發出來，大家集中轉一下，主要是對污蔑我們陸陸皮膚差顏值低的打臉。”

    “這就去轉。”

    “好，7個小號開起來。”

    “辛苦姐姐們了。”

    疲憊歸疲憊，低落歸低落，可粉絲們心甘情願地為自己的偶像持續壓榨自己的精力。

    一定要還陸離一個清白。

    所有在行動著的陸離粉絲們都這樣想著，都咬著牙堅持著。

    正在大家麻木而機械地操作著鼠標進行評論、轉發、再評論、再轉發的工序時，來自陸離官方貼吧的消息群發到了陸離的各大粉絲群里。

    “各位！！！我們的武器終于來了！！！”

    “打起精神來，我們要反攻了！！！”

    “小小小小小筱上傳了1個視頻，點擊下載”

    “小小小小小筱上傳了1個視頻，點擊下載”

    “小小小小小筱上傳了1個視頻，點擊下載”

    “小小小小小筱上傳了13張圖片，點擊下載”

    官方貼吧的號召力還是一頂一的，各大死忠粉們立即下載了這些視頻和圖片，打開一看——

    第一個視頻赫然是在前天的秀場里拍的，這時候應該還沒有開場，嘉賓們散亂地或站或坐，有的聊天有的自拍，而畫面里被一個大紅圈框住的左上角，能看到一個穿著紅外套的微胖女性走到第一排座椅的位置處，從椅背上撕下了一張白紙，然後將紙片揉成團塞進了口袋里，然後快速離開了座位。

    第二個視頻里，這時候秀即將開始，場內燈光暗了下來，被大紅圈框住的畫面里，許流年走向那個沒有了名牌的座椅，坐了下來。過了一會，陸離和三個人走到了許流年邊上，雙方似乎引發了一些爭執，接著一個穿著西裝的工作人員上前似乎是在警告，陸離似乎俯下身和許流年說了什麼，然後許流年往邊上擠了擠，陸離勉強坐在了空出來的位置上。

    第三個視頻是在室外拍攝的，畫面明亮了許多，距離也很近，畫面中央是許流年，許流年邊上的一個女孩將手中的保溫杯扭開瓶蓋，遞給了許流年，許流年喝了一口，將保溫杯還給了女孩，他似乎說了聲冷，女孩立刻將搭在手臂上的圍巾遞給許流年。看這相處模式，女孩顯然是許流年的助理，而這個女孩微胖，穿著紅色外套，可不正是第一個視頻里偷偷撕下椅子名牌的女孩嗎！

    至于許流年的助理撕下的是哪個人的名牌，許流年又鳩佔了哪個人的座位，答案連猜都不用猜……

    照片里有一張就是《mode》男刊微博發布的陸離在巴黎參加時裝周的花絮視頻截圖，根據左右名牌的參照，立刻能對證出被撕掉的名牌就是陸離的。

    “我靠！！！！”

    忍不住率先爆粗的是一個粉絲群里的文靜軟妹，平日里都斯斯文文的，現在顯然爆發了。

    “天下怎麼會有這麼賤的人！！！？？？”

    本來陷入了低落的粉絲群立刻炸了鍋︰

    “我這輩子第一次見到這麼無恥的人……”

    “太惡心了！這還是個作家！？不，這簡直是侮辱作家這兩個字！”

    “關鍵是他還倒打一耙，暗示說我們陸陸擠了他的座位，非要坐第一排！媽的明明就是這個賤人搶了我們陸陸的位置好嗎！”

    “我陸寶這兩天太委屈了，不行，我心疼得又要哭了……”

    很快有富有行動力的聲音響起︰

    “不行了，姐要氣暈了，我現在手都在發抖，還好剛發了年終獎，我這就去買營銷號把視頻發出去，媽的，非要把這些證據草上熱門不可，讓所有人看看這個白蓮花的嘴臉！”

    “我和你一起買，我們私聊。”

    “我們微博宣傳組這邊這就去討論一個話題名出來，集中一起刷！”

    “氣歸氣，但要想清楚我們有著證據，我們是佔理的，留言的時候一定要文明，不要引起路人反感，不要給我們陸寶招黑！”

    “我去寫長微博，把證據匯總起來，小小小小小筱大大你粉絲多，到時候你發，我們集中轉。”

    “沒問題，辛苦。”

    拿到詳實的視頻和圖片證據，穆小筱這邊也開始了忙碌的工作，以各種整合形式把正劇匯總，然後盡可能多渠道地發布出去。

    很快有幾條私信發了過來。

    “小筱，這些視頻和圖片你怎麼拿到的？”

    穆小筱手指翻飛，瞬間回復道︰“……咳咳。”

    那邊很快懂了︰“行，我知道了。”

    很快就有更多的私信過來，對方顯然壓抑不住激動︰“看來陸離經紀人還是很給力的，這些視頻都是不同時間不同角度的，估計要找現場的媒體一家家要，那些媒體不僅讓他看，還讓他拿到了視頻拷貝，這個人脈要求就高了啊！”

    為了避免聊天記錄泄露有可能帶來的一絲絲的風險，如今謹慎無比的穆小筱始終沒有正面回應對方，哪怕私信她的是穆小筱最信任的一個飯圈姐姐，更是“陸離姐姐站”的站主，也是剛剛要豪擲千金給陸離買熱門的人。

    “大家都在努力，要還陸陸一個清白。”

    最後，穆小筱在鍵盤上鄭重地一字一字地敲出這句話。

    私信另一頭很快回復過來，語氣一樣的鄭重︰“陸陸是天下最好的，我們一起守護他。”

    *******

    hina秀場的停車場。

    “好了，大家都開始動作了，等你把秀看完，應該就有初步效果了，下車吧。”

    嘴上說得輕松，安始自己的表情都是半邊期待半邊忐忑，他已經很久沒有這樣七上八下的感受了。

    到頭來還是他跟著陸離玩了票大的。

    陸離不想出去受冷，決定能在開了暖氣的車廂多呆一分鐘就是一分鐘，他問道︰“安叔啊，你怎麼不一開始就跟粉絲高層打好招呼啊，哪怕說聲我們也在想辦法啊，我剛剛看著她們群里的聊天記錄，我一個當事人都對這群小姑娘愧疚得不行，我們這邊明明有對策，卻讓她們拜拜為我擔心，唉，挺不是滋味的。”

    安始對著陸離翻了個白眼，指點道︰“你這就不懂了吧，我這還是找韓國學的，你知道這叫什麼嗎，這叫虐粉。”

    “就是要讓你的那些粉絲覺得你孤苦無依，甚至不信賴你身邊的專業團隊，這樣她們就會用一百二十分的精力為你投入，因為她們會覺得只有她們想要保護你的心是最真誠的，她們就會擁有更強的使命感和保護欲。”

    听著安始的一席話，連一旁的吳莉主編都露出了震驚和若有所思的表情。

    而陸離也有些許愕然，想說這樣未免太殘忍，可自己又是利益所有者……

    現在沒有閑暇時間供陸離去質疑安始對粉絲的處理模式，陸離只得發揮阿q精神，將這個問題壓下，往車門挪去，寧願下車去迎接冬日寒風。

    “唉，可別再讓我踫到許流年了，再見他真人我真怕我會吐出來……”

    一想到許流年，陸離頭就兩個大，就算他這邊已經針對許流年正在進行強力反擊，可比起被屎攻擊，抗擊屎的進攻同樣是令人身形俱損的折磨。

    陸離唉聲嘆氣正要推開車門，車門卻從外面被拉開了。

    一縷帶著煙燻和清苦的煙草氣息裹挾在冷風中渡至陸離的鼻息間。

    “怎麼哀聲嘆氣的？”

    一個帶著些許笑意的男聲自頭頂傳來，

    這聲音音色絕佳，稍許清冽，仿佛冷雪下的青青柏葉，薄如蟬翼的翠骨的每一聲輕顫都教人心折。

    陸離呆愣愣地抬起頭。

    視線從男人寬闊的胸膛往上挪去，最先定在了男人搭在車門的手上。

    男人的手腕間、白色襯衫的袖口上有閃閃發光的一點，那是一枚袖扣。

    這枚袖口耀眼而奢華，由紅寶石、縞瑪瑙和鑽石瓖嵌而成，紅寶石正好拼出了一個形狀為“m”的大寫字母。

    在冬日的陽光下，這枚袖扣閃耀得就像一顆被冰雪凝固住的火種。
 第77章 .神秘男孩
    【在時尚圈，美才是唯一的衡量標準。網om】

    “啊……嗯……你把這個袖扣也戴來啦？”

    等陸離听清楚從自己口腔里鑽出來的這些個字眼後，就地挖個坑把腦袋埋進去裝鴕鳥的心都有了，並且這個想法非常真誠。

    高級版陸離牌彈幕機簡直要撕心裂肺地咆哮︰

    陸離啊陸離，你是腦子里塞滿了羊糞蛋嗎！

    你簡直是腦子里塞滿了許流年啊！

    你這好不容易在異國他鄉見到了穆清大大，結果您這開場就是多莫名其妙的一句話啊！你讓人家怎麼回，你還能再不會聊天一點嗎？

    讓你平日里少抖點機靈，這下好了，真到關鍵時刻要你發揮的時候，沒存貨了，直接掉坑里了吧。

    啊啊啊啊啊啊陸離啊陸離，你個傻叉，你個草包，你個芋頭，你個許流年！

    也就是年紀輕輕就縱橫娛樂圈的穆清大大了，放其他人估計還對著這個無厘頭的蠢問題懵逼呢，穆清卻已經行雲流水般自然地端出了他顛倒眾生的笑容（也就是他用來令母老鼠劈叉的那款），一邊紳士地推後兩步，將車門完整拉開，留足了少年下車的完整空間。

    今日慈善大回饋，穆慈善家全程向少年免費放送他那價值連城的笑容。

    頂著穆清的笑容，陸離幾乎是同手同腳地狼狽滾出了車廂。

    幾乎都不敢抬頭，陸離假模假式地打理著身上的大衣。

    面前的男人似乎俯了下身——確實俯了下身，不然他辨識度極高的聲音怎麼會感覺距離近到就像是從耳邊傳來一樣呢。

    “因為我真的很喜歡這對袖扣啊。”穆清如此說道。

    高級版陸離牌彈幕機感覺患上急性被害妄想癥︰

    ——等等，怎麼會有種被調戲的感覺呢！？

    唔……少年你想多了_(:3  ∠)_

    陸離還沒來得及理清楚自己的思緒呢，在他後面下車的人這才發現戴著寬檐帽的高大男人是穆清。

    “啊——”吳莉的助理下意識就要尖叫出聲，好歹過硬的業務素質幫助她及時捂住了自己的嘴，掐斷了自己錯誤至極的噪聲。

    面對陸離乃至安始都完美保持住了矜持的吳莉主編，此刻就完全控制不住——甚至她可能根本就沒意識到——臉上自然浮現的諂媚之色，雖然神情依舊禮貌不失親和，語調溫和不失風度，但想要討好的氣息到底遮掩不住。

    “穆老師好，”吳莉采用了娛樂圈資深人士慣用來互相客套的老師稱呼，“沒想到能在巴黎遇見您呢，這真是我和我們《mode》男刊的榮幸。”

    吳莉身後的助理早已全臉漲血，此刻附和老板猛烈點頭的樣子，有些讓人聯想到收獲季節的飽滿番茄。

    穆清素來是禮貌地，但到他的地位，已經不需要再花費自己的寶貴時間在沒有益處他也不敢興趣的社交上。

    快速和吳莉和安始打過招呼，穆清也沒有拉下吳莉的助理和憋著氣一副隨時都要暈厥模樣的化妝師，穆清相當自然地攔住了陸離的肩，帶著他向停車場外走去。

    “走吧。”穆清這簡短的兩個字里帶著點他或許都沒意識到的歡快。

    能和穆天王近距離親密接觸，甚至被天王摟著肩出現在媒體面前，這可是一種難得的機遇和足以暢享一年的巨大談資。

    接下來陸離根本不需要擔心沒有記者和攝影師來拍自己，他最好擔心一下等下會不會前來拍照的人太多，會把他和穆清圍著擠不進會場。

    穆清就像是通了天眼看穿了陸離此刻的想法似的，他順著說道︰“本來今天是想幫你多一些曝光度來著。om”

    很快就要走到秀場外聚滿了時尚達人和記者、攝影師的廣場，穆清低頭看了一眼陸離大衣下的衣著，發現實在看著單薄，想把自己的圍巾取下給少年圍上，可又會把少年的里衣給遮住，穆清只得放棄了自己的打算。

    “不過，”穆清輕笑著說道，“看來今天或許是我借你的風了。”

    陸離顯然沒把穆清的話當真，他默認為這是穆清的調侃。

    陸離好奇地問道︰“你現在不應該在美國籌備你的新電影嗎？怎麼有時間來巴黎了？”

    穆清低頭看著少年在低溫中開始泛紅的鼻頭和耳廓，心頭微癢，差點就脫口而出了實話。

    來看你啊。穆清差點這樣說道。

    可他及時壓制住了自己不理智的沖動，害怕嚇到陸離。

    最後穆清再把甦青瓷拉出來當擋箭牌，給陸離的解釋和給助理小溫乃至美國的合伙伴的一樣。

    話語間，兩人來到了秀場外的廣場。

    很快就有眼尖的攝影師注意到這兩個來自遙遠東方的來賓，這些來自歐洲和美洲的白種人攝影師不少都立刻認出了那個高大挺拔的黃皮膚帥哥的臉。

    就像不少國人會覺得外國人都長得差不多，“外國人”也會覺得亞洲人都長得大同小異，可眼下他們卻能一眼認出穆清，《全球反擊》在全球的熱度和穆清塑造角色的成功可見一斑。

    “qingmu！”

    “heyguys,qingmuishere!”

    “paris,foryou？”

    “i’myourfan,qing.ohyoucan’tbelw…….”

    無數鏡頭和閃光燈飛蛾般地匯聚了過來，原本四散開尋找街拍達人和明星、模特的攝影師們問詢立刻趕了過來，大家齊刷刷地對著穆清開始狂拍。

    他們表現得這麼急忙饑渴，倒不是全因為他們自己有多喜歡穆清（當然這也是原因的一部分），實在因為是《全球反擊》的主演里，就屬這位mu先生最神秘了。在這位東方帥哥乘著《全球反擊》的東風迷倒整個好萊塢後，躍躍欲動的狗仔們卻發現，這位能打能演能耍帥的東方紳士行蹤實在是太難捕捉了，大部分時間都呆在中國不說，即使來了西方，也總是把自己的行程保密得很好，這不，他們這些記者哪一個提前知道mu先生會來巴黎時裝周呢？

    因為幾次紅毯上的驚艷表現，一向高傲的歐美時尚圈也對來自時尚貧瘠地中國的mu先生表現出了極大的興趣。mu先生，他不僅擁有對比模特毫不遜色的身高、比例、身材，而當這具完美的*穿上華服，再配合這位東方紳士渾然天成般的清貴優雅氣質，就像一盞大家都願意冒險嘗試的中華古釀，清香、甘美、濃醇、輔以充滿雄性荷爾蒙的辛辣，並且回味悠長。

    就像此刻。

    mu先生披著華貴的純翠雀藍色單排扣羊毛大衣，里面是成套的煙草色調西裝西褲，亮點就在黑色的羊絨圍巾和黑色的棉襪上，都有著hina標志性的青花刺繡。

    一身行裝完美地符合國際審美，卻在細節上營造出了毫不違和的東方古韻。

    相比之下，mu先生身邊的年輕男孩則選擇了更為鮮明的中華古風。是的，年輕男孩即使站在光彩照人的mu先生身邊，在年齡和身高都有劣勢的情況下，卻依然保有了自己的風采和魅力，吸引到了攝影師們的關注，或者說，少年輕松分走了本應全部聚集在mu先生身上的目光。

    少年披著最為低調樸素的黑色雙排扣羊毛大衣，在這個保險系數極高甚至顯得乏味的大衣下，少年卻穿著一身唐裝。

    鈷藍色的唐裝采用上號的香雲紗桑蠶料，上面用銀灰線繡著精致的鯉魚紋路，腳底一雙滾黑緞瓖邊的勾雲紋絨布鞋，整身搭配華麗而不失雅致，襯托著少年就像是從民國老照片里走下的世家小少爺一般。

    也不知兩人是不是提前商量好了搭配，少年鈷藍色的唐裝和mu先生純翠雀藍色的大衣相得益彰，少年深色的大衣又與mu先生黑色的圍巾相互印襯。錯落又和諧的色彩搭配看起來賞心悅目。

    對時尚和美學敏感而敏銳的攝影師們不約而同地認為，兩人站在一起的效果，竟是比分開欣賞更具美感，更能激發人的審美情趣。

    原本只打算單獨拍攝mu先生的攝影師們決定服從自己的審美本能，打算將兩人一起納入鏡頭中，哪怕這個氣質絕佳的少年在陌生的歐洲土地上似乎籍籍無名，然而，在時尚圈，美才是唯一的衡量標準，知名度什麼的不過是低級的娛樂圈才嚴格采用的標準。

    　，　，　。

    陣陣快門聲和聲勢浩大湊堆聚集的攝影師幾乎吸引了全場的注意力。

    不遠處，許流年冷冷看著站在穆清身旁的陸離。

    “哼，這才多大，就已經學會抱大腿了。”

    听到許流年堪稱刻薄的評價，許流年身旁的助理姑娘沉默不語。

    許流年卻並未說盡興，而是繼續嘲諷道︰“明知道那些攝影師只對穆清感興趣，還非要硬擠在天王身邊，也不看看全場到底有誰認識他，哪個洋人記者認識他——”

    忽然間，人群中一聲興奮的喊叫打斷了許流年的話語。

    一個金發碧眼的攝影師用英語興奮地喊道︰

    “riousboy!you’riousboyinshale’smv!”
 第78章 .二波反擊
    【“許賤人要是不向我陸寶道歉，這事不算完！”】

    shale•perry的《riousboy》雖然發布已經一個多月，但現在還穩居在billboard榜單前三，單曲mv在youtube上播發量更是喪心病狂地突破了5億，雖然沒破由shale自己之前創下的單只mv累計10億播放量紀錄，可作為一只上線時間才一個多月的mv，能有這樣的數據已經堪稱逆天。網om

    用美國的記者同行的話來講，只要能接觸到互聯網的人，就沒有不認識shale•perry的，而作為美國人，就沒有沒听過shale•perry歌曲的。雖然常常被嘲諷低俗、口水和爛大街，可shale•perry的音樂在美洲乃至整個西方確實是傳播度最廣的。

    而主演shale的爆紅單曲《riousboy》的亞洲男孩，雖然之前在西方世界名不見經傳，可借助著《riousboy》的風靡，他那張白若霜雪的面孔和殷紅似血的薄唇出現在了shale遍布全球的粉絲的視網膜中，尤其那道穿著鯉魚紋路的鈷藍色唐裝的消瘦身影，更是走進了萬千花痴少女甚至花痴少男的心房里。

    而且shale還曾在ins上熱情地po出了她和這個riousboy的合照，並且了這個亞洲男孩的賬號。

    被shale這麼一，還真讓地球村的廣大網友們發現了一枚來自中國的時尚idol。陸離的ins賬號以街拍和劇組劇照為主，而街拍無疑為陸離ins賬號最精華的所在，直接動搖了由于意識形態和經濟發展水平差異而導致偏見的廣大歐美網友對于中國人土得掉渣的固有觀念。

    甚至不少網友直接武斷地說陸離肯定有留學背景，從小在歐洲長大，不然難以置信他會擁有這樣的時尚品味。這樣的說法氣得部分□□網友帶著證據翻牆出去找那些網友理論，強調陸離是土生土長的中國人，才不是什麼黃皮白心的abc，更不屬于韓國。

    不過雙方成見都頗深，注定會讓這種開始就起源于無原則亂噴的交流最後淪為各種徹底的撕逼。而撕著撕著，只管躺在一旁放街拍照片的陸離卻越來越紅了。

    漸漸地，陸離甚至憑借他水平超高的個性潮流穿搭已經吸引了一大批來自日本、韓國、泰國、甚至歐美的男性粉絲。

    他們可能並不那麼在乎陸離英俊的小臉蛋（gay除外）和他身為演員的工作（部分劇迷除外），這些追求時髦得男性粉絲主要是把陸離當做穿衣模板，其中不少是和陸離年紀相仿的未成年男生，神奇的是，大部分男性粉絲的年齡卻集中在18-28歲，他們留言表示“這個小弟弟是年齡上的後輩，穿衣水平卻是我們值得學習和借鑒的前輩呢”。

    總而言之，憑借著在《riousboy》中的驚艷表現和ins上教科書級別的穿衣水平，陸離在歐美時尚圈並不算是一個認知度為零的門外漢，甚至比起一些穿成妖魔鬼怪來到時裝周搏版面的中國明星，穿行在各大時裝周的攝影師更寧願對陸離這樣的“時尚博主”青眼有加。

    甚至，在陸離不自知地穿紅了部分單品後，一些外國潮牌已經開始主動上門尋求合作了。

    因此，當陸離頗為“心機”地穿著他在《riousboy》穿著的hina品牌的鈷藍色唐裝，出現在巴黎時裝周hina的秀場外，他更是提前拜托主編吳莉聯系了一些外媒，因此有外媒記者將他認了出來，早在陸離的預料中——這本就是陸離計劃的結果。om

    隨著第一個外媒記者的發聲，人群的焦點不再只集中在穆清身上。

    “you’ylu!ohboy,you’r-s!”

    “andyou’r-lookingthanyourmv！”

    “plz!”

    “lookathere!”

    善意的調侃和視線要求此起彼伏，最後陸離和穆清還是被分了開來，兩人被請求進行單獨拍攝。

    一陣快門聲後，陸離手里甚至多了好幾張模特公司的名片。

    高級版陸離牌彈幕機為了吐槽不惜傷人傷己︰

    太饑不擇食了吧！我這樣的殘廢身高你們都下得了手，是想加速倒閉嗎？

    模特圈的傲慢呢？資本主義的優越呢？

    還沒在洋人攝影師們的追捧中享受幾分鐘，一直留意著不遠處許流年動靜，注意到了許流年朝他和穆清的方向走了過來。

    陸離用屁股想都知道，許作家這是又打算故技重施，準備來個親切的問候加上一個不容拒絕的合照請求，畢竟現在這里可是風光大好，有天王穆清，還有大量外媒。

    不止陸離，整個團隊的人都吃一塹長一智，一直默默盯著許流年的動靜，決不允許自己再次淪為許流年的墊腳石。

    陸離沒正眼看過許流年那個方向一次，而是動作頗為浮夸了看了眼手表，對著外媒們用英語和新學的法語說了幾聲謝謝，然後抬腳就向秀場大門走去。

    《mode》男刊這邊的攝影師自然立刻跟上，扛著偌大的機器靈巧地從人群中穿過，走位極其風騷，還頗為“不湊巧地”差點撞到了一個法國攝影師，而這個法國攝影師不得不帶著機器後退避讓，于是頗為“不湊巧地”將許流年攔了下來。

    等許流年繞過那個礙事的法國攝影師，才發現陸離已經走到秀場大門口了，自己顯然是追不上了。

    許流年再一側頭，發現穆清也不見了。

    陸離和穆清浩浩湯湯一行人，也不知怎麼就在自己趕過來之前集體消失了。

    沒了目標們的攝影師們就像聚在同張餐桌上飽餐一頓的饕客們，既滿足喟嘆又悵然若失，又準備要撤掉筵席散開了。

    不少攝影師們注意到這個急慌慌擠過來的亞洲男子，這些時尚老饕們不著痕跡卻又暗含挑剔地將這個涂白了兩個色號粉底液的浮躁青年從頭到腳打量了一眼，便立即挪開了眼神，頗為冷漠地離開了原地。

    許流年在原地等待了一會，發現絕大部分攝影師竟像是沒看到他一樣地四散離去了。

    正要氣得咬牙，許流年卻發現正有一個打扮得全身濃厚娘gay氣息的緊身皮褲妖男舉著照相機對著自己。

    許流年立刻端住了表情，露出了一個頗為不食人間煙火的高冷表情，稍稍昂起下巴對著鏡頭。

    緊身皮褲攝影師在相機背後笑了幾聲，相當配合地連續按動了多下快門。

    許流年這才勉強滿意地走進了hina秀場大門。

    許流年卻不知道那個剛剛對著他一通狂拍的妖男攝影師，是在歐洲以毒舌出名的時尚博主，他po出來的街拍照片絕大部分是為了抨擊損貶使用的。

    *******

    “哈哈哈哈澄清微博已經轉發超過3萬啦，留言也有2萬，基本全都在說許流年無恥的，畢竟錘子這麼硬，水軍都沒辦法編吧。”

    “那些剩下的沒罵許流年的評論估計都是在問許流年是誰吧……”

    “哈哈哈哈樓上段子手，許流年不就是想紅嗎，我們幫他，真一個以德報怨，感天動地。”、

    夜晚的中華大地上，無數的信息依托在無形的互聯網上在千家萬戶間傳遞。

    淒風苦雨了兩天，此刻的陸離粉絲群充滿了欣欣向榮的歡樂氣氛。

    “還要感謝別家一起合作努力，許流年也是心大，基本發通告把除了他以外所有去時裝周的明星全都罵了個遍。”

    “雖然知道不對，可在我發現許蓮花不止針對我們陸陸後，我竟然感覺好了一些……”

    “許流年這完全是在惹眾怒啊，他是要逆天嗎？”

    除了各條澄清消息的數據匯報和大家對許流年不留余力地指責，也有一些憂心忡忡的評論︰

    “听說這個許流年後台很大的，他不是還發通告說影帝周魏就是個土肥圓嗎，周魏粉絲合力草出了一個熱門，結果不到半小時說沒就沒了，熱評點贊越點贊越少，然後整條微博顯示違規操作直接就沒了……”

    “我靠，這麼嚇人啊，那我們……”

    “我們也管不了這些，再去轉一輪吧，哪怕真被許賤人刪了，那更要在她黑幕之前盡量把熱門排位提高一點吧。”

    “嗯，這就去。”

    “好的，大家都辛苦啦，為了陸陸！”

    “為了陸陸！”

    由于對許流年黑幕真真假假的爆料和猜測，陸離的粉絲群好不容易才恢復一點活潑，這下又萎靡了下去。

    但很快，又有好消息來了。

    “大v‘p圖大觸’發微博了！石錘科學證明我們陸陸那幾張丑照是過度銳化和p圖加痘印，大觸把丑化前的原圖也找到了，鏈接甩下面，快去轉發評論，盡量帶我陸寶臉部特寫的gif，不要柔光調色免得又被污蔑，我陸寶素顏一樣秒殺！”

    “許流年……我靠，多大仇啊，憑什麼他為了上位就要這麼踩我們陸陸啊？我們陸陸太可憐了。”

    “這已經不只是踩了，搶我陸寶座位說我陸寶擠他位置，p我陸寶丑照然後說是外網無修圖，科科。跟他一比那些韓飯之間的小手段簡直就像在玩過家家。”

    “科科，可不是嘛。能作的大家才是作家吧。群里以前喜歡過許流年的趕緊燒書保平安。”

    “早就撕了，我之前真是眼瞎，唉，就當自己也曾年輕無知過吧……”

    “許流年都這嘴臉了還說自己內外兼修，罵我們陸陸是沒內涵的草包，科科科科，到現在前線也沒傳回來我陸寶把許流年打進醫院的新聞，我覺得我陸寶才是真正的心靈美。”

    一想到陸離還要繼續和許流年一起呆在巴黎、甚至還要在一個房間里看秀，粉絲們就對陸離心疼得不行，幾個年紀小的妹子光靠腦補就替陸離委屈哭了。

    還沒等粉絲們替陸離的悲憤進一步激化，又一個好消息傳來。

    “哈哈哈哈快去看《mode》男刊的官微，發了一組真正外網無修圖的明星照片，官方認證，這才是真正的外網無休！”

    “我覺得可以告許流年誹謗了吧，太惡心了這個人。”

    “我陸寶嫩出水啊，看看這皮膚，放大這麼多倍毛孔都看不見，你跟我說長痘？手動再見。”

    “哈哈哈哈官微好壞啊，把陸寶和許賤人放在前後方便對比，許賤人臉和脖子那個色差哈哈哈哈哈哈！”

    “不行，我要去刷一發陸寶美照洗眼楮，許流年太丑了，辣哭我了……”

    “也不知道他哪來的底氣說自己這張丑臉碾壓全場，名媛的心思我不懂……”

    “太好了，p圖大觸那條微博轉發過萬，也上熱門了！”

    “我很想知道，現在這個局面下，遍地實錘，許流年打算怎麼翻盤，還想怎麼黑怎麼踩我陸寶……”

    “除非他把微博買下來，不然證據那麼齊全，幾個好口碑的大v也替我陸寶發聲了，看許流年回國後我們怎麼anti他……”

    “想保命的話，建議許賤人別回來了……”

    “許賤人要是不向我陸寶道歉，這事不算完！”

    “許賤人要是不向我陸寶道歉，這事不算完！1”

    “許賤人要是不向我陸寶道歉，這事不算完！2”

    “……10086”

    *******

    今年巴黎時裝周的日期定在了1月20日到1月24日，5天的時間有將近50場秀。

    陸離自然不可能把這50多場秀都跑完，除去1月22日確定要去的hina秀場，《mode》男刊和陸離討論後，確定其余4天也只去一到兩場秀，畢竟去多了，難免顯得過于追求曝光度，跑馬似的滿場趕反而有種急功近利的下作感，倒是不美。

    看秀本身不花時間，一場秀最多十幾分鐘，秀前半小時交際時間，也就四十分鐘齊活。

    可事實上，跑一次時裝周能把明星累癱，前提就是財力和人力實在有限，工作量卻要充盈出行程表。

    在國內，也就穆清或相似咖位的巨星出席品牌秀場是有出場費拿的，其余哪怕是影後許茹素，或者當紅小鮮肉甦宸，基本都是沒有出場費的。

    賺不到錢不說，明星及其團隊的往返機票和食宿就是筆不小的開銷，如果是品牌直邀，好歹不用倒貼錢，但最多也就能帶個經紀人、造型師和助理。就像bc也手一揮包了陸離的大部分開銷，至于多出來的行程，還得《mode》男刊想辦法，有什麼辦法呢，找各大品牌拉贊助唄，您給我錢，我給您上明星穿著您家單品的照片。

    但陸離素來是有自己的審美嗅覺的，他絕不答應《mode》男刊亂接一通贊助而不過問他的意見，最後穿成黑山老妖才是徹頭徹尾的災難。如此，陸離透過雜志和各大品牌那是相當艱難的一番拉鋸，還要自己掏腰包買些心儀的當季單品，差不多在出發之前就把自己在巴黎要穿的十幾套造型都確定了，偏偏冬裝又厚重，光衣服都塞了六個行李箱。

    雜志社和陸離這邊組合起來也不到十個人的團隊，扛著攝影器材扛著衣物，一到巴黎就得倒時差，還要張羅著陸離把皮膚狀態調養過來。留在國內的宣傳團隊也一樣勞累，收到前線傳回的物料後，要光速精心修改完善，然後第一時間聯系各大媒體發布，還要跟進後期的輿情監控以及帶動良性風評。

    20號這天，陸離五點鐘就起床了，好幾小時用來化妝做造型，還頂著《mode》男刊在網上發起的直播，只能規規矩矩坐著賣萌，不能打瞌睡不能摳腳，那酸爽的感覺仿佛笑著受刑。

    當陸離走出酒店的那一瞬間，明顯被凍得哆嗦了一下。

    陸離碎碎念道︰“還好我機智地貼了好幾片暖寶寶在最里面，不然等下午拍街拍的時候，大家只能拍到一根冰棍了。”

    一旁的《mode》男刊主編吳莉听著陸離的小心機，嘴角抽搐了幾下，趕緊把陸離押上了車。

    等到了的秀場外面，陸離一下車，又是在寒風中一陣哆嗦，還得強打精神端住範，以免被不知躲在哪個角落里的媒體拍到黑照。

    秀場外的一片空地上早已站滿了人。這些人可以分為兩類，舉著相機對著人群拍攝的人都是正常人，那麼剩下的自然都不算是正常人了，在一月底的寒冬里穿的薄如蟬翼不說，還穿的是各種色彩夸張設計離奇的蟬翼……

    不過，誰要這就是時尚呢。

    陸離也披著自己的蟬翼上陣了。

    由于今天是來看的秀，陸離穿著的拼貼圖形雙排扣羊毛大衣，領口和袖管上拼貼著精美華麗的飛鳥蝴蝶圖案。里面則是burberry的白色蕾絲襯衣，下身則是burberry的羊毛西褲。

    這一身穿出來，配上陸離一張精致的小臉，妥妥像個剛走出城堡的貴公子。

    都不需要魚叔去接應之前聯系好了的國內媒體，有些白人攝影師們自動地朝向了陸離，對著他按動快門。

    陸離自帶十來年的拍攝經驗，前世他成年以後的生活就是活在鏡頭下，因此幾乎是本能的，陸離立刻擺出了最合適的表情，以最合適的角度和姿勢輪流望向一個個鏡頭，那架勢仿佛是一個年輕的領主在巡視自己的武士。

    然而，陸•貴族•領主•離的高級版陸離牌彈幕機的真實想法是︰

    冷！

    冷啊！

    好冷啊！

    太冷了吧！

    要凍暈了啊！

    看到陸離身影的各大國內媒體立刻沖了過來，還帶動了幾個野生的國外攝影師一起圍了過來。在　嚓　嚓的快門聲中，被攏在中央的陸離在這異國的土地上一時還真有了些許眾星捧月的味道。

    一件羊毛大衣能御什麼寒，而且為了裝逼，陸離甚至不能系上扣子，只能“我家大門常打開”地歡迎著寒風的到來，蕾絲襯衣更是風騷的呼喚著所有寒風來凌虐它。

    陸離也不知道自己被拍了多久，似乎只有幾分鐘，又像是過去了半個世紀，直到陸離覺得自己笑容里的褶子都要結上冰塊了，攝影師們終于有了完工的架勢。

    陸離抬起腿就想趕緊往會場里走，結果邁開腿的那一瞬間才發現，別說膝蓋的骨頭縫里，感覺兩枚蛋蛋間都不知不覺潛進了冰渣子，陸離差點一個趔趄就要跪在地上，還好被一直在一旁觀察著局勢的魚叔及時扶住了。

    陸離只想趕緊鑽進會場里，結果拍了照的記者們這會又熱情地沖了過來，詢問他首次參與時裝周的感想。

    陸離只得頂著受寒debuff，嘩啦啦掉著所剩不多的hp值，當發現大腦也像被凍住了後，陸離直接憑著本能來回答著記者們毫無含金量的問題。

    等感覺采訪也差不多結束了，陸離再度想要邁開腿，結果只見面前伸來一只素白的手——

    陸離順著望去，只見一個面色刷白還戴著銀邊圓框眼楮的小哥正朝著自己笑。

    “陸弟弟你好。”
 第79章 .掃地出門
    當陸離乘飛機從法國巴黎回到中華大地的時候，心情一派輕松。om

    他那被許流年幾乎全毀了的心情又慢慢在寒冬中復甦了。

    確實，不得不承認，陸離雖然自詡向來有天王級別的風度和承受能力，但這也只意味著，陸離不會為腳底板主動黏上了一坨狗屎而憤怒得歇斯底里，然而，沒人會為被狗屎黏上而淡定如常。

    陸離覺得自己都不算刻薄，本來他從來也不是個厚道人，在他眼里，許流年就是一坨徹頭徹尾的狗屎，還是那種不肯在大自然中規規矩矩分解還硬要四處黏人的狗屎，真是身為狗屎，心比天高。

    而現在，陸離給自己打造了幾個台階，總算是把這坨狗屎給刮下去了。

    啊，渾身輕松，惡臭離身，連靈魂都似乎得到了升華，總算是干干淨淨回到了祖國的懷抱。

    如果說整件事就像是個劇情嚴謹的劇本，有沖突，有低谷，最後迎來大□□，那麼按照布萊克•斯奈德節拍表，暫先將時間回溯到第三幕餃接點——

    備注︰無辜的主角陸離真摯感謝穆清、甦宸、甦青瓷等好心人的善意幫助，啊，世上還是好人多啊。

    *******

    “穆老師您好，我是許流年，一個作家，我仰慕您很多年了，您一直都是我的偶像。”、

    一身文藝青年派頭的許流年站到穆清面前，在文質彬彬地自我介紹後，再度很真摯地——至少看上去很真摯——地向穆清表達自己的仰慕之情︰“很榮幸能見到您，我真是喜不自勝。”

    站在一旁熱烈圍觀的陸離發現了部分讓他有些許驚訝的細節，那就是，即使（“即使”二字應念重音）是許流年，當他面對穆清的時候，竟然也會有些許緊張，面部僵硬，聲線緊繃，手指收攏。

    到底還是咖位的問題，陸離回憶了一下，想起許流年在面對自己的時候那叫一個居高臨下地“長輩”風範。

    不過此刻也的虧有穆清，陸離總算是暫時擺脫了許流年的糾纏。看看，自打許流年走過來，簡直是連正眼都沒有瞧過陸離一眼，連多給一個眼神都欠奉，仿佛根本就不認識陸離一樣。

    至于穆天王，被許流年搭話的時候正被一群來自中外的明星、主編和時尚買手圍著，穆清完美展現了中國年青一代頭號國際藝人的過硬業務素質，用英式英語、美式英語、中文對答如流，還能不時輔以幾句發音標準的法語，完全hold住整個談話團體，讓每個過來交流的賓客都感覺被穆清春風般照拂到。

    于是等許流年走位風騷地擠進人群，終于對穆清說上話時，穆清也繼續發揮了social達人的過硬業務素質——他似乎沒听到許流年的聲音。

    本來嘛，圍著穆清的人又多，秀場正式開始前的social時間也是人聲嘈雜，人多嘴雜的，此人一句彼人一句，沒听清其中一人講話也正常。

    看上去許流年似乎也理解穆天王一時的疏忽，他耐心地听著周圍人用各種語言組成的講話，終于捕捉到第二個間隙，再次向穆天王發起了談話。

    ——哎呀，許流年似乎運氣不太好，穆清再次沒听到他的說話。

    能被請進hina秀場的都是有一定社會地位的菁英人士，這部分人察言觀色的本領定不是差的，尤其是時尚圈和娛樂圈這兩個圈子，撕逼斗法簡直是圈內人除了才華以外賴以生存的基石之一，這些人眼珠一轉，鼻子一嗅，就能在同樣的空間里感受到遠比常人多的信息。網om

    再說，在圈內以雙商高又平易近人而口碑甚好的穆天王，此刻的表現都算得上明顯了。

    按照穆天王六識敏銳面面俱到的表現，對這個戴著圓框眼楮自稱作家的清秀青年的講話連著兩次“偶然”的疏忽，已然有了“必然”的意味。

    外國友人可能還沒有體察，來自中國的幾位明星和資深主編漸漸都露出了耐人尋味的表情，開始以微妙的眼神打量著許流年。

    許流年，這些混跡甚至縱橫圈內的老炮兒們肯定是知道這兩天這個叫許流年的作家引起的風波的，明明是個作家，走的卻是“艷壓”博上位的路子，而在他“艷壓”的名單里，被踩得最慘的正是短短一年時間就聲名鵲起的新晉當紅藝人陸離。

    圈內人知道的□□消息也多，他們可是听說了穆天王和這個後輩私交甚篤，對他很是提攜，之前自降神格客串《少年修仙傳》也是因為陸離的原因，听說這次第一次擔當出品人的電影里陸離也會擔任一個重要角色，這可不是面對媒體的時候嘴上幫忙宣傳兩句，這都是實實在在的提攜。

    哪怕就不是圈內人，穆清的粉絲和廣大吃瓜群眾也是知道穆清和陸離的關系的，看看陸離出道到現在一共就拍了兩部戲，兩部戲都和穆清有合作，綜藝也總是和穆清搭檔，兩人的微博互動也是總讓cp粉狂喊“怒發狗糧”“實力寵”。

    明星和主編們再看一眼旁邊容貌精致氣質出挑的唐裝少年，名叫陸離的少年臉上是純粹的笑意，仿佛對場內微妙的氣氛一無所查。

    老炮兒們不禁在內心嘖嘖稱嘆，真是長江後浪推前浪啊，年紀這麼小就這麼鬼靈精的，可不是前途無量麼。

    看看陸離都把住了些什麼人，對外，他深得穆天王提攜，看著和甦宸關系也不錯，听說和myth四個孩子微博互動也不少，時尚大刊的主編吳莉只帶了他一個人來巴黎，甦青瓷直接發邀請函請他到自己的品牌秀場，出道一年種種資源拿到手軟。對內，人家經紀人是在圈內玩了幾十年營銷的安始，可不，許流年剛攻其不備地發了兩天通稿一通亂踩，現在消息靈通的幾個剛從國內得到了消息，陸離反黑的證據已經迅速傳滿了全網，安始反擊起來的雷霆之勢可見一斑，許流年編料污蔑的心機boy的恥辱標簽已然加身，已經是反惹一身騷了，陸離反倒成了無辜的受害者，得到了廣大網友的同情。

    偏偏最讓人驚奇的就是，陸離還是個有實力的。

    近幾年圈內怪像亂生，粉絲經濟甚囂塵上，大量拿著絕好資源卻沒有實力的愛豆佔據大小熒屏和熱門頭條，高收視率和高票房依舊遮掩不住口碑和評分上的慘不忍睹。陸離這個演技吊打廣大小鮮肉的異數橫空出世，難說沒有在娛樂圈造成一定的震動。

    在有能力把自己融入圈內最高端的社交圈後，還能不浮不躁沉下心盡情發揮自己的天賦和才華，仔細一想，陸離這個未成年的孩子本人遠比他的人脈更令人側目。

    也只有許流年這樣剛入圈的新人，才會在摸不清水下石頭的情況下，覺得陸離是個年紀小又是剛躥紅人氣不穩的，又沒有大公司當靠山，才敢一腳才上來妄圖那人家當墊腳石，完全不知道他這一腳是踩在地雷上了。網om

    這不，現在人家陸離一句話沒講，自然就有人出來撐腰，還是穆天王親手拉開了好戲的序幕。

    有幸觀賞好戲的老炮兒們自然是要欣然配合的，眾人就和穆清一樣沒听到許流年的講話似的，就像許流年這個人完全不存在，大家繼續言笑晏晏地談話聊天。

    許流年的表情有點端不住了。

    他默默給自己打氣說道，穆清畢竟是天王嘛，有點架子也是正常的，想巴結穆天王的人不知凡幾，人家一時顧不上自己也是可以理解的。

    于是許流年壓抑住了心底的焦躁，再接再厲，拿出了屢敗屢戰的決心，抓住機會第三次向穆天王搭話。

    哎喲，皇天不負有心人吶，可不，穆天王終于在人群里注意到了許流年，天王微微一揚嘴角，笑意流轉仿佛春風沐人，一張英俊逼人的臉仿佛鍍著層讓人目眩神迷的光，迷得許流年小臉微紅，心跳控制不住地加速。

    許流年自己就是個彎的，當初給百川影業老總的私生子當情人的時候，以為鄒一納這樣豪擲萬金的豪門公子就已金光閃閃，可等他通過鄒一納接觸了高高在上的上流社會和浮華的娛樂圈，才發現有貌有錢還有名的男明星們更是如同鑽石般發光迷人，許流年目不暇接，一顆心也開始漸漸飄了起來。

    直到現在，他這樣近距離地見到了穆天王，穆天王還對他笑了。

    還是有些許文人氣質的許流年情不自禁地想到一些類比，穆清的光彩，不是什麼閃耀的黃金，也不是什麼璀璨的鑽石，而是那天穹中央的太陽，真的就像無數新聞里描述穆清最常用的詞匯，原來從字面上理解也說得通——如日中天，就是中天的太陽。

    許流年被照得心頭發熱，短短一瞬間他心緒萬千，聯想到了無限的可能，他和穆清無限的可能。

    也確實只有短短一瞬間，這廂里花美男作家已經陷入爛漫而美好的幻想，那廂里穆清端著他迷人的微笑徐徐開口，聲音也是柔和的，話語的內容卻似乎並不那麼柔和了︰

    “听你說了幾次喜歡我很多年，怎麼，我很老嗎？”

    氣氛一時陷入凝滯。

    外國友人們雖然听不懂中文，但到底也不是什麼長毛蠻夷，他們也很快嗅到了微妙的氣息，漸次頓住話頭，看看依舊微笑的穆清，再看看完全僵硬住的許流年。

    國內的老炮兒們懵逼倒不是因為穆清的反轉出乎了他們的意料，而是，深諳語言藝術的他們習慣了即使是撕逼，人前也是話里藏針地打機鋒，他們習慣了在花團錦簇里夾雜進攻擊，但力求端住體面人的“體面”。

    穆清這句，簡直就是最原始的攻擊了，一句“我很老嗎”簡直是他們這些體面人不常見的刀刃畢現，幾乎就是不動腦子般地捅出一刀，也正因為這近乎□□裸的原始，體現出穆天王根本都不願意玩花樣，直接就是展現出對許流年的不待見。

    真是，一句話盡顯不屑，都不想花一點心思連敷衍著來幾個回合後在給予攻擊。

    要說安始在網絡上使出大手筆怒打了許流年一耙，直接把許流年扒皮後，大家還覺得許流年這回算是栽了。

    那現在，在場人的心思其實是一致的。

    這個許流年不是栽了，而是完了。

    所有美好的幻想被穆清的一句話頃刻間全部擊碎，許流年終于明白過來穆清的笑容只是程式化的假象，之前的幾次忽略也不是無心。穆清不喜歡他，甚至可以說很不喜歡他。

    但是，還是有一些可能的，穆天王其實是在跟他開玩笑，畢竟穆天王之前都沒見過他，不可能無緣無故地討厭他……

    雖說抱著僥幸，許流年整張臉還是不自知地都慘白了，當然在本來就白了幾個色號的粉底下倒也不甚明顯，許流年張開嘴剛想解釋一下，表明自己沒有一點不敬的意思，可當他剛張開嘴，一個略顯放誕不羈的聲音直接橫□□來——

    “喲，這不是那個花美男作家許什麼的嗎，”甦宸人未到聲先到，語氣堪稱輕佻，“竟然大駕光臨來我哥的秀場啦。”

    甦宸一把勾住穆清的肩膀，一邊不甚尊重地上下打量了許流年一遍。

    甦宸回頭喊了聲“哥”，把甦青瓷叫過來後笑嘻嘻地問道︰“我說哥，你這可以啊，開個秀都能請到大名鼎鼎的作家。”

    甦青瓷淡淡看了眼一臉驚慌顯得可憐兮兮的許流年，他根本不認識這個作家，也不看到方才的一幕，更不知道他和陸離近日的恩怨，可他听懂了親弟弟的話里行間的暗示。

    甦青瓷側頭對跟在身邊的助理說道︰“你去對下名單，嘉賓名單里有這個人嗎。”

    助理點頭立刻離開辦事去了。

    甦青瓷的話不止助理听到了，身邊听得懂中文的人也听到了。

    眾人這下更興奮了，喲喲喲，此間秀場的老大、不食人間煙火的甦青瓷都下場開撕了，好戲連連啊！

    這些人其實想多了，甦青瓷根本沒打算攻訐誰，但他是個看重規矩的人，秀場的嘉賓名單他是審理過的，如果他手下的工作人員背著他加塞進了人進秀場，不知道倒還罷了，真被他查出來他是斷不會姑息的。

    他甦青瓷的秀，不是什麼人想看都能進來的。

    要說許流年之前還為了莫名得罪了穆天王而驚慌，這會秀場主人發聲要來查他，許流年就不是驚慌而是恐慌了。

    別人或許不知道，他自己可是最清楚自己怎麼進秀場的了。

    拿不到邀請函，就想辦法賄賂品牌公關蹭進秀場，這幾乎是廣大十八線明星征戰海外時裝周的壓箱底秘笈。

    洋牌子的話，會因為中國每年驟增的銷售量每年都邀請不少中國明星和媒體來看秀，混進幾個名單外人物，人家恨不得所有華語明星都不認識，在人家眼里不論你是一線還是十八線都是陌生面孔，也不好查，這空子還算好鑽。

    hina的秀場就不一樣了，品牌所有人就是中國人甦青瓷，再不關注國內娛樂圈到底還是了解的，而hina作為國人自豪的走向國際的品牌，歷來也受廣大國內媒體和時尚雜志關注，秀場華人比例不低，大家都是一個圈子里混的，熟面孔里混進生面孔還是很引人注意的，甦宸那一嗓子直接讓秀場主人甦青瓷注意到了他，真狠下心想要查他的嘉賓資格的話，許流年還真一點辦法都沒有。

    許流年這下是真的詞窮了，他的第一反應竟然是想拿鄒一納的名頭出來壓人。

    畢竟習慣借勢的人，真的會逐漸喪失靠自己解決問題的意識和能力。

    可許流年到底不傻，他知道，一個百川影業老總兒子的面子還罩不到甦青瓷頭上，甦青瓷作為一個在時尚圈混得風生水起的，根本不用賣八竿子打不著邊的影業的面子。

    可許流年本來就是靠鄒一納的人脈七彎八拐把自己送進了時裝周，中間所有的路數都是依托在鄒一納身上，除了鄒一納，許流年還真抬不出第二個名字。

    走旁門左道都是要冒風險的，可大多就走上這條路的人都沒有可能失敗的覺悟和承擔風險的決心，等有朝一日，好于不好中的那個“不好”砸到他們的頭上，這根本超出他們意料的情況會讓他們驚慌失措，因為他們甚至都沒有提前做好應對不測的心理準備，更別提準備什麼應對方法和措施了。

    原本應該是意料之中的概率事件，到他們眼里卻成了意料之外的“倒霉”。其實想想，這些人對人世間應該是飽含熱愛和信任的，因為他們堅信自己是“被眷顧的”。

    “倒霉”，要說許流年今天確實很“倒霉”，偏偏許流年的出現緊跟在穆清回應他之後，他剛被穆清“意料之外的”回應給亂了心神，又“不幸”被許流年抓住，雙重“意料之外的”變故讓許流年徹底慌了神，一時大腦混亂根本就不想不出什麼應對之法。

    沒過多久，一臉汗的品牌公關就出現了，他也不覺得收受賄賂是自己的錯，反倒是暗含惱怒地看了一眼許流年，覺得自己都是因為許流年的原因才“不幸地”被許流年發現了自己掙外快的伎倆。

    甦青瓷辦秀多年，這些小伎倆自然是一看兩人神色就明白了。

    他實在是懶得理會這些人或為名或為利而使出的下作手段，而且是利用自己神聖的秀場博得他們的自己的私利，多想一秒甦青瓷都覺得惡心。

    甦青瓷依舊表情冷淡，語氣也是冷淡，他對著許流年宣布道︰“那麼請出去吧，你不在我的嘉賓名單里這位……嗯，先生。”

    甦青瓷連許流年的名字都沒記住。

    許流年听著甦青瓷的宣判，只覺得渾身發冷。

    他覺得自己又像是回到了當初剛踏進帝都的時刻，那里的繁華讓他心生渴望，可他很快就發現，這繁華與他無關。

    那頂端的金錢、名聲、利益高高在上地拒絕了他。

    他消耗了青春，消磨了志氣，甚至出賣了*和自尊，到頭來，這些可惡的、可恨的高高在上的繁華連他的名字都沒記住。

    鬼使神差的，許流年沒有去看將他掃死出門的甦青瓷，沒有去看讓他難堪的穆清，也沒有去看出言嘲諷他的甦宸。

    到最後，許流年竟也不恨這高高在上的繁華。誰會恨自己的渴望呢。

    許流年最終看向了陸離，他死死地盯住了陸離。

    這眼神讓人令人心驚，穆清也注意到了，他立即微蹙眉頭，準備將陸離擋在身後，卻被陸離用手抵住了胳膊。

    陸離大大方方地回視著許流年，對他一笑。

    陸離是真的覺得他可笑。

    許流年竟然覺得他們是同一種人，在許流年眼里，自己失敗了，被上流拒絕；陸離成功了，上流為他出頭。

    所以許流年就恨上他了。

    陸離並不嘲笑許流年不擇手段地追求成功，他嘲笑許流年對他的判斷失誤。

    陸離追求的從來不是成功。

    不擇手段地追求成功並不可恥，不舍晝夜地追求卓越才值得敬佩。
 第80章 .短篇故事
    “什麼情況？我竟然都有粉絲接機啦？”坐在駛離機場的suv中，陸離一臉不敢置信。om

    “而且我還看到了好幾個韓語和日語的橫幅，不是開玩笑吧？”

    陸離嘗試理智分析其中的不合理之處︰“我到現在也只播了一部《為相》吧，《少年修仙傳》還在後期制作，《尋罪》別說沒開機，消息都沒放出去呢，我這些粉絲都是從哪來的啊？”

    听著陸離以一種格外真誠的表情說出的混賬話，安始禁不住直翻白眼，陸離這話，簡直就像一個人特無辜地問︰咦，我怎麼突然這麼有錢，這錢怎麼自己從我口袋里面冒出來了。總之吧，就是一個感覺——欠抽。

    “你得了吧，別得了便宜還賣乖，”安始嘲諷完，還是耐心解釋道︰“現在情況和前些年不一樣了，以前的演員還要好幾部戲一點點積攢知名度，現在網絡發達，信息傳達太快，不少藝人真的都是靠一部劇一夜爆紅，好幾個蹭上了電影的藝人之前作品就是一部網劇呢，時代不一樣啦。”

    “不過老天是公平的，”安始轉而語重心長地向陸離囑咐道，“爆紅的人氣都是虛的，你火的時候可能連著一個月天天上熱門，可一個月後，可能微博評論慢慢就掉到幾百了，大眾的注意力轉移很快的，所以心態一定要好，能承受的起大起大落，一步一個腳印慢慢積累才是最穩固的。”

    陸離乖乖巧巧都應了下來。

    被安始這麼一說陸離也反應了過來，不知不覺間他這個重生人士還是有點落伍，一些老思路還沒有轉換過來，他重生前的初始奮斗期可不是就是安始說的那種“好幾部戲一點點攢知名度”麼，顏好演技贊也沒有現在一夜爆紅的好事，大家都是一點點熬過來的，等他上輩子熬到這幾年，早已經是和穆清並駕齊驅的天王了，哪還有什麼“爆紅”這種未成名藝人才有的機會。

    要說，現在的時代好，確實更容易造星。

    “不過我對你還是挺放心的，”安始瞥了陸離一眼，雖然對于夸贊陸離這個小潑皮有些不情願，但想著陸離在巴黎糟心的經歷，安始還是實誠地決定好好對待陸離，“你這小子心態好著呢。”

    “其實這次你的粉絲大規模出動，估計也是因為你受了不少許流年的委屈，大家就組團給你應援，給你加油打氣呢。”

    安始話音一轉，不無微妙地感嘆道︰“就是當初沒有穆清和甦宸為你出面，你那一肚子鬼點子都能把許流年整垮了。”

    一說到這個陸離就來勁了，他不無遺憾地說道︰“唉，真別說，我本來給許流年準備了一個必殺技的，結果最後沒用上，畢竟他都被趕出秀場了，我再來一下未免有點落井下石的感覺。”

    陸離癱倒在座位上，一臉慈悲地嘆息道︰“唉，都怪我太善良了，太善良了啊。”

    安始簡直想打他。

    等了一會，看著陸離竟然沒有下文了，安始有些咬牙切齒，但耐不住心底的好奇，問道︰“說啊，你準備了什麼必殺技啊？招數漂亮的話咱也可以使使啊。”

    陸離睜開一只眼瞅了下安始，看到他老人家是真好奇，就也不敢再端架子，爬起來說道自己原本的謀劃︰“前段時間不是有個未成年少女整容失敗後自殺的新聞挺火的嗎，我本來準備拖您找人偽裝成我的黑子放料出去說我整容的，然後‘恰巧’讓許流年注意到。這樣就可以結合實事新聞做成一波大的社會新聞，這樣就不局限于娛樂八卦，廣大網友都可以對未成年人整容不良風氣進行探討了，什麼黑心醫院為了賺錢違規給未成年做手術啊，這就可以罵醫院了吧；什麼國家管控不給力啊，這就可以罵政府了吧；還有未成年盲目極端追求外表值得反思啊，又可以噴噴垮掉的一代了，這簡直就是給中年loser噴子們準備的完美話題啊，而作為新聞源頭的我，絕對會被大提特提，說我作為藝人對青少年的不良引導效果。只要有人隱晦地告訴許流年這些，接著只要看許流年上不上鉤了。”

    陸離攤手說道︰“我也沒打算害他，全看他自己選擇了，他要是想害我，我自然就得教導教導他做人要真善美了。”

    安始簡直驚了︰“是是是，你這不是不是害他，你這是釣魚執法好嗎？”

    話音一轉，安始開始投入到陸離的計劃里︰“你這不又是為了坑他先把自己坑進去了嗎，整容這個話題見仁見智的，你要真炒成了社會新聞你怎麼洗白啊？”

    陸離裝作諸葛亮摸了把並不存在的長須，伸出幾個手指頭繼續說道︰“且听我慢慢道來，三點。網om第一，我們當然是要給許流年展開這副美麗的藍圖，實際操作肯定要半路掐斷，不然真的可能控制不住；第二，怎麼洗白，太方便了，我那個所謂的整容前的照片直接找個跟我相似的真人就行，到時候讓他出面一澄清，再加上許流年之前信用破產的那些黑歷史，大家立馬就能明白他又是誹謗，竟然還惡毒地誹謗我一個小孩整容，而這個事比他之前那幾件事更有爆點，我們強勢澄清之後，那他基本完蛋了。”

    “最後，”陸離又開始用那種安始熟悉且難受的賤兮兮的語氣說道，“我這麼帥，遲早會有人說我整容的，早點晚點也沒差啦，你看看哪個明星沒有整容傳言啊，早點想開早好啦。”

    坐在副駕上的助理魚叔听著陸離的腹黑計劃，情不自禁以一種又敬又畏的復雜眼神看了後座上那個得意洋洋的少年好幾眼。

    安始沉默許久，最後沒再討論這個計劃本身，而是嘆息道︰“你說說把你當親弟弟疼的穆清和甦宸要知道你是這麼一黑心蘿卜後，該是作何感想啊。”

    一直寡言少語的魚叔也忍不住發表了感想︰“許流年應該慶幸是穆天王和甦宸先出手了，不然他會更慘了。”

    陸離忍不住爭辯道︰“喂喂喂，別說的我像個隱藏最深的反派似的好嗎，我這是害人之心不可有防人之心不可無好嗎，從頭到尾，要是許流年他自己不作，不要總想著踩著我上位，他哪會有今天啊。”

    安始和魚叔都立刻是是是對對對，但陸離總覺得他們的表情略顯敷衍。

    後座的角落里堆著一疊今天的報紙。

    幾分報紙的娛樂版塊版塊報道著“許流年無邀請函被請出hina”的新聞。

    每份報紙對這件新聞的報道都佔著不大不小的豆腐塊，並沒有用過多的篇幅和大板塊來報道這件事。不知道是不是百川影業的小公子鄒一納想辦法壓下了情人的丑聞。

    也或許只是，真的沒有多少人記住了許流年的名字。

    *******

    回家睡了個好覺，倒過時差，吃過早餐後，陸離照例上網瀏覽一遍國內外新聞。

    看到娛樂版塊的新聞後，陸離不禁有一絲無言。

    《陸離自時裝周回國，近千粉絲接機！日韓粉絲團引矚目》

    《日韓粉絲為陸離特地赴中，近千粉絲機場翹首以盼》

    《新生代明星陸離紅出國外，日韓泰三國粉絲組團為其接機》

    高級版陸離牌彈幕機只覺槽多無口︰

    就四五百個粉絲竟然吹成近千粉絲？我這個被報道對象都覺得心虛啊！

    這絕對是安始大叔的手筆吧！這也忒浮夸了吧！

    當然，安始大叔作為他的經紀人兼宣傳頭目，陸離當然不能對他的盡職盡責和一片好心發表什麼意見，畢竟現在藝人發通告，也是基本靠吹嘛。陸離記得在巴黎的時候，同場有個知名度不低的明星硬拉著hy的設計總監合影，全程沒說過一句話，結果，陸離剛就看到頭條新聞是《xxx獲hy設計總監贊不絕口，稱其為中國》

    行吧，他陸離的新聞相比圈里通稿的浮夸之氣，都算得上樸實了。

    再掃一遍各大時尚網站的首頁，了解一下時尚訊息。

    喲，《mode》男刊果然如約將陸離的“巴黎之行”專題放上了官網首頁。

    雖然以陸離現在的資歷和咖位還不夠單獨上雜志的專題和封面，不過官網首頁和雜志配合地通稿已經算是相當雙贏的合作了，畢竟現在紙媒衰落，搞不好網絡資源這邊性價比更高呢。

    陸離暗戳戳對著《mode》網站上自己的街拍一通欣賞自戀後，這才意猶未盡地關上電腦，開始第1001次研究《尋罪》的劇本。網om

    其實《尋罪》這個項目，發展到現在已經遠遠出乎陸離的意料了。

    闔一影業主投，穆清出品，甦宸擔任主演，怎麼看這都是個大手筆制作，一听這幾個名頭都像是個會紅會爆的電影項目。

    但是吧，剝離掉這些，陸離還針對《尋罪》的票房沒什麼信心。

    先不說總投資2500萬已經注定了《尋罪》不是什麼大體量項目，通常電影的投資和最終票房大體是成正比的，當然小制作電影票房逆襲的奇跡不是沒有，但陸離從不報這種僥幸心理做事。

    更別提在陸離的前世，听都沒听說過《尋罪》這個電影，總之不是撲街就是夭折，反正就是沒聲息。

    拋開這些制作上的名頭和數據，單就《尋罪》這個故事而言，倒也不怎麼像是個能賣座的故事。

    氣質太陰郁，人物太悲慘，不是個能歡樂著看完笑著走出影院的故事。

    許多情節還相當敏感，都不知道照著劇本拍能不能過大□□千變萬化的審核機制。

    但《尋罪》真是個好故事，是個光看劇本都讓人覺得心頭沉重甚至壓得胸口發疼的故事，不論第幾次看完劇本，都覺得喉嚨口的那一團濁氣經久不散。好故事總能觸動人心。

    陸離即將飾演的盲眼少年這個角色，很特別。當然，劇本中每一個角色都很特別。

    盲眼少年這個角色，就像一座休眠火山。厚重的灰塵蓋在他的身上，他思維敏捷卻寡言少語，年紀輕輕卻無欲無求，他冷淡到近乎冷漠，敏銳到近乎尖銳，聰慧洞察到近乎可悲。可在那厚重的火山灰下，卻藏著一顆仍舊勃發的、滾燙的心髒。

    陸離覺得演這個角色最大的難點，不只是這是個盲人，也不只是如何演出人物的內外反差。

    按照陸離的思維模式，如果只是飾演一個後者，那麼他會采用的方法是用眼神來訴說人物的內心感受，少年可以面無表情、常靜少動，罕為外物所觸動，但是極偶爾的，在真正激動的時候，少年會從眼神和輕微的肢體動作中泄露出一些些內心的波動。

    然而當去掉眼楮這個心靈的窗戶，這個本來就難演的少年表演難度又是幾個階層的提升。

    如果不修改表演模式，盲眼少年會顯得死氣沉沉；放大肢體動作的話，又會顯得情緒太外露。

    啊。難啊。

    這個問題陸離已經糾結很久了，當然，並不是這個問題想不出他滿意的解決方法陸離就演不了了，就只是，這是個很好和更好的問題，只要還有時間，陸離就不想放棄讓自己的表演盡善盡美的機會。

    陸離將整個故事在腦海中過了一遍又一遍，他在腦內虛構出自己的小人，那個小人在每一幕戲里嘗試著種種表演方式，並且憑借多年的表演經驗嘗試各種視角來模擬拍攝機位，這種情況下通常怎麼打光……那自己應該這樣走位，這樣能把這個表演細節送到畫面中央……

    這種腦內模擬拍攝場景的方法是陸離多年常用的，其實也只有表演經驗豐富的人適合這種模擬方法。因為表演不是一個人的事，對手戲的演員、拍攝機位、鏡頭推拉、打光等等等等，拍攝現場有眾多的人員，把這些元素都考慮進去，模擬才有意義。不然就像一些新人演員，在腦內只模擬自己該怎麼演怎麼演，到現場完全懵逼，導演一下說他走位不對背對鏡頭了，一下說他定點不對吃不到光，總之之前所有的準備基本全面顛覆，這就是團體工作的難點所在。

    像陸離這樣，直接腦內模擬出整個劇組，那就代表他不僅要模擬自己怎麼演，還要連著劇組其他人員的工作一起演了，這樣以拍攝模式過上無數遍還不算，還得結合觀眾視角。

    陸離還要抽離自己的演員身份，他接著要模擬自己是個觀眾，對著劇本一點點構建成最後的實際畫面，如果自己是觀眾，到底怎樣才會被盲眼少年這個角色所吸引，怎樣一點點地通過對話、動作的種種細節加深對盲眼少年的了解，怎樣一點點地“欺騙”觀眾，才讓盲眼少年身上悲劇性的揭露更加震撼人心，讓觀眾通過內心的觸動真正和盲眼少年這個虛構的人物建立真實的情感聯結，投入到故事里，感受到人物和故事的魅力……

    這樣的工作看似沒有任何實體產出，實則非常耗腦，尤其是劇組模擬環節更是讓心力消耗得格外快。

    終于舍得給自己按個暫停鍵，陸離揉著太陽穴癱在床上，允許自己趁著一點休息時間來個走神發呆。

    陸離先來個自我安慰，想想劇組其他演員，能接下這個2500投資的小項目肯定對這個劇本是真愛了，估計現在也不會比自己輕松多少，更別提甦宸這個最為紆尊降貴來演主角的，竟然還被導演拜同嫌棄演技不夠好，現在估計不知道在怎麼發狠研究劇本吧。

    想想大家都很苦逼，陸離心里好受了一些。

    可是很快，陸離漸漸又忍不住把思緒轉至了自己懸而未決的問題，那就是，一個沉悶又盲眼的少年，該如何在不經意間暴露自己那一點點情緒波動呢？

    陸離拿著手機一個app亂戳過去，可是都不感興趣，微博刷不動，游戲玩不動，到底是心頭不安。

    鬼使神差的，陸離發現自己竟然點開了通訊錄里的穆清的訊息。

    要不，給穆清打個電話？

    陸離油然而生了這個想法。

    穆清總是有辦法的吧，畢竟他現在可是頭一號的天王——

    等等。

    陸離猛地在床上坐起了身，到底是剛剛耗腦過度，一瞬間的眩暈向他襲來，陸離好一會才恢復了視線的清明。

    陸離覺得自己的想法暴露了某些危險的預兆。

    他竟然，竟然有了想要依靠穆清的念頭。

    是的，明眼人都得出來，陸離自己也清楚，他能在短短一年時間火速躥紅，多虧了穆清的百般提攜，從《為相》的試鏡機會到《少年修仙傳》的免費客串，《beauty》的群封拍攝，還有在國際歌壇小天後shale的mv出演機會，到現在願意拿前途未卜的《尋罪》當自己的首部出品作品，陸離都能感受到穆清在其中的善意，也了解自己從中獲得的豐厚得利。

    可是，就只是……表演這件事本身，是他最大的自信所在，陸離接受不了自己連這件事都要求助于穆清。

    陸離是這麼想的，除了表演之外，在需要和人打交道的所有事里，能借勢何必不借勢，追求效率最大化並不是浮躁和懶惰，人脈從來也不是一個貶義詞，他也很清楚現階段他和穆清的關系中，穆清給予他的幫助遠比陸離的回饋要多的多的多的多，陸離也並不會為這件事過度苦惱，因為並不能產生現實效益，陸離會深深銘記著這些幫助直到自己足夠強大之時，等到自己能夠幫助到穆清的時候，陸離絕對會全心全意。

    其實陸離也知道，演員總有表演上的困惑，每個有工作的人都會有工作上的困惑，大家又不是全知全能，就自己的困惑詢問他人也不會讓自己就低人一等了，世上還有個成語叫不恥下問呢。他如果找穆清訴說自己懸而未決的問題，也就未必顯得自己的演技不如穆清了。

    可哪怕陸離明白這一切，他此時此刻還真不願意向穆清求助。

    一點點原因是這確實讓陸離的自尊心有點過不去，重生是他自己一個人知道的秘密，可隨著時間的推進，重生前的記憶離他漸漸遠去，此刻存活的世界愈發真實，陸離已經逐漸完全接受曾經和穆清並駕齊驅的他，此刻和穆清離了十萬八千里，當知名度和地位距離太遠時，堅信剝離了這些外物後，他以之為內核的演技依舊和穆清不相上下，算是陸離對自己前世記憶最後的堅守了。

    哪怕他抱著平輩交流探討的心去和穆清交流問題，可在外人眼中，尤其是在穆清眼中，這就是自下而上的求助。當初穆清在《為相》中飾演謝鼎臣有困惑的時候，和陸離交流，陸離會倍感榮幸。而如果換成陸離找穆清，那這就是後輩向前輩求助，並不是什麼平輩的交流。

    就只是，陸離可以接受自己的知名度、地位、口碑、財富都不如甚至是遠遠不如穆清，可他接受不了穆清認為自己在演技上不如他。

    如果陸離連自己的立身之本都不如穆清，那他還有什麼資格喜歡穆清呢？

    陸離不能接受自己卑微地喜歡一個人，他一定要平平等等地去愛一個人。

    尤其是這份喜歡已經讓他變得敏感而脆弱，不然他此刻也不會在這鑽牛角尖。

    陸離一點都不想讓穆清知道自己在演戲上也有做不到的事情，他希望在穆清眼里，他在這一點上是無比強大的，他希望自己最大的驕傲和依持，也是穆清所認可並欣賞的。

    是的，他希望穆清認可並欣賞他，而不是把他當做一個有潛力的後輩，哪怕就只有這一點，就只在這一點上有就好。

    這真是驕傲而卑微的堅持啊。

    這就是愛情嗎？

    陸離有些許心酸而自嘲地想著。

    並且，陸離知道，這還沒有到最後關頭，自己還沒有到山窮水盡無計可施的地步，陸離不想就此放棄自己找出解決辦法。

    陸離不欣賞永遠單打獨斗的獨行俠，但更看不起自己成為一個不拼盡所有努力就放棄的人。

    哎呀，自己想的是挺豪情壯志的，然而這麼久還是卵思路都沒想出來啊。

    陸離有些惘然地起身，在房間里飄來蕩去，一點點看著房間里的種種器具和細節，以圖能引發一點點靈感和思考，如果沒有收獲，他就打算出去轉轉了。

    陸離站在書架前，從一本本書脊上掃過，其實到現在，陸離自己已經不抱什麼強烈的目的性了，靈感這東西也不是你決心格外強烈就能獲得的東西。

    直到他在倒數第二層的左數第七本看到《趣味短篇故事一百則》。

    *******

    “是的，我確實是個盲人，但是我能听到聲音、聞到味道、感受氣流，所以我知道你剛剛喝了一口咖啡，用右手拿的杯子。應該是個瓷杯，方型底。”

    “那時我正在給我弟弟講一個故事，我每天都會和弟弟講一個故事。需要復述嗎？”

    “好的。”

    “在某一個地方，有一個十字路口，那里放著三個死囚籠。其中一個死囚籠里關著一個中年男人，他知道自己犯了罪，所以才在籠子里，但他卻想不起來自己到底犯了什麼罪。”

    “于是他向另外兩個死囚籠看去。左邊的那個籠子外掛著□□犯的牌子，里面只剩一堆白骨。右邊的籠子外面掛著謀殺犯的牌子，里面躺著一個奄奄一息的老漢。男人看到自己籠子外也掛著牌子，他想知道自己到底犯了什麼罪，可是他看不到牌子另一側的內容，于是他向右邊的老漢大漢問道︰‘我到底犯了什麼罪？’”

    “老漢艱難地抬起頭，看清中年男人似牢籠牌子上的字，老漢忽然十分憤怒，他對著中年男人的方向狠狠地吐了一口唾沫，然後背對著中年男人躺下，再也不理會中年男人的呼喊。”

    “有一群修女走過這個十字路口，她們為□□犯的白骨作了祈禱，然後為謀殺犯作了祝福。而當她們經過中年男人的籠外時，全都被牌子上的內容嚇得臉色蒼白，修女們流著淚掩面快步離開了。中年男人在籠子里大聲哀求修女們告訴他到底犯了什麼罪，修女們沒有一個人回頭。”

    “又過了不久，一個強盜扛著槍、背著贓物、騎著馬經過了十字路口。他看到□□犯的牌子時，微微一笑。經過謀殺犯的籠子時，他摘下帽子輕輕地向老漢致意。中年男人覺得這次總該有人告訴他犯的是什麼罪了，于是欣喜若狂地敲打著籠子，想讓強盜告訴自己真相。

    “結果當強盜來到他的籠子旁著他的罪狀時，一種極度厭惡的表情浮現在了他的臉上。男人忐忑不安地發出了自己的疑問，卻被強盜一槍打穿了心髒，然後帶著鄙視的表情拍馬離去。男人在臨死前大呼︰‘我都要死了，怎麼還是不能告訴我，到底我犯了什麼罪啊！’回答他的只有強盜不屑的冷笑。”

    “故事復述完了。”

    “我的弟弟也問了我那個中年男人到底犯了什麼罪，不過我當時沒有回答他，所以這個答案應該和案情無關吧？”

    “好吧。其實故事到這里已經結束了，本來也沒有答案，不過我有一個猜想，我認為那個中年男人犯的罪是……”
 第81章 .論隋東庭
    在《尋罪》殺青的這一天，經歷了六個月漫長後期制作的《少年修仙傳》終于定了成片，也放出了超長預告，將于6月2日正式台網雙播。網om

    當隋東庭在《少年修仙傳》里再次看到自己的臉時，竟然有種恍如隔世的感覺。

    怎麼說呢，他竟然有點看不下去自己的部分。

    ——實在是，演得太差勁了，那個浮夸勁啊，香飄百里簡直燻得他難受。

    等等，隋東庭後知後覺地意識到，像剛剛那種畫風清奇的吐槽原本不是他擁有的技能吧！

    這肯定是向陸離學的吧！

    都是向陸離學的啊，包括演戲。

    其實隋東庭在《尋罪》里飾演的角色，也是因為陸離推薦才讓他有了機會出演的。

    雖說陸離也一本正經地跟他說了，說這就是部小投資電影，你指望有多賣座是沒可能的，小孩子不要抱太大幻想。

    雖然隋東庭對于和他同齡的陸離叫他小孩子這件事簡直無力吐槽，可他真的很感謝陸離，感謝陸離給他推薦這個角色，感謝陸離還給他做思想疏通。

    可即使陸離告訴他不要抱太大幻想，隋東庭還是很高興，應該說，隋東庭真的很興奮。

    投資少不少的事情他並不是太了解，可即使投資再小，這也是部電影啊。

    每一個投身演繹事業的人的夢想都是有朝一日能上大熒屏吧，想想能和父母在影院里的超大屏幕上一起看到自己放大無數倍的臉，隋東庭就激動得心跳加速、手心出汗。

    開始他只是為了能夠參演電影而興奮，並且為陸離在myth組合里只推薦了他而沒有推薦另外三個人而感到竊喜，要知道他們四個人里面和陸離關系最好的其實是西原，到最後陸離竟然只推薦了他。

    當時陸離給出的理由是，隋東庭你是合適這個角色的。

    隋東庭知道另外三個孩子嘴上沒說什麼，但其實是不高興的，尤其是情緒最外露的穆北，連著幾天都為了一些小事發脾氣。

    其實隋東庭雖然不方便表達出來，可他是理解其他三個隊友的感受的。除了錯過了一部電影或者對他的嫉妒之情，三個同伴也很介意“不被陸離看重和肯定”的這個認知吧，明明和陸離差不多大，可在《少年修仙傳》之後，大家都很佩服陸離，西原更是不掩飾對陸離的崇拜。

    雖然陸離說是因為隋東庭合適才推薦的他，可這個理由，包括隋東庭在內都沒有相信。

    可等到《尋罪》開機後，隨著拍攝日程的推進，在導演拜同一遍遍地講戲和陸離一次次地抽空指導後，忽然有一天，在《尋罪》拍攝的後半期，真的就像捅開了一層看不見的薄膜，隋東庭冥冥之中真的有了一種自己開竅了的感覺，他覺得自己明白演戲是怎麼一回事了。

    接著情況確實越來越好，他的ng次數越來越來越少，導演竟然偶爾會夸他演出感覺了，要知道這個導演對著甦宸都能三天兩頭罵得狗血淋頭的。

    當然整個劇組所有演員里，ng次數最少的就是陸離了，劇組整個工作氛圍在拍陸離的戲份時也是最輕松的，因為導演一般很少發火。

    其次就是佟心甘了，隋東庭其實之前都不認識佟心甘，甚至是在進了劇組之後才知道佟心甘是《為相》里的四皇子，可當在拍攝現場看到佟心甘入戲後的模樣，隋東庭覺得他那張平淡無奇的臉簡直充滿了魔力，有時候看起來竟然比甦宸還帥（這個當然不能讓甦晨大哥知道）。

    隋東庭早就在《少年修仙傳》里面被虐出來了，對著陸離把其他演員比得沒法看這件事早已習慣，但他知道甦宸大哥一直相當不服氣，而且是那種無話可說的憋悶感，因為拜同罵他的話語他無法反駁，陸離和佟心甘除了擁有驚人的天賦和才華，他們還努力到讓人敬佩。

    陸離有時候會找戲少的隋東庭幫忙看護，他定期會戴上特質的隱形眼鏡，這樣他就會看不見，陸離說他需要一直記住這種盲人的感覺。並且一旦有假，陸離就會往盲人學校里跑，每次都會待會許多照片和錄像。听說陸離還找導演改了劇本，加上了盲眼少年每天都會給弟弟講一個故事的約定，雖然隋東庭不太理解原因，可是導演很高興得答應了。哦對了，隋東庭演的就是盲眼少年的弟弟。

    佟心甘飾演的警官2是個暴力狂躁實則脆弱善良的人，說實話接觸久了，就能知道佟心甘和暴力狂躁一點關系都沒有，猶若寡斷內心柔軟倒是真的。為了飾演好這個和他本人反差巨大的角色，佟心甘了大量關于創傷後應激障礙（隋東庭不太懂這個）的書籍和病例報告，听陸離打趣說，佟心甘還假裝病人去拜訪過多位心理咨詢師，就看這些專業人士會不會被他演的創傷後應激障礙患者騙住。

    雖然甦宸和這兩人之前在《為相》里合作過，但自從開了竅的隋東庭已經有了屬于自己的推測，可能因為吉祥這個角色局限性很大，陸離的演技並沒有得到充分的發揮，而且《為相》的導演徐正明老師是個慈祥的老人，不會像拜同這樣壞脾氣，甚至是完全不講情面地當著所有人面發火。

    所以在《尋罪》劇組里，甦宸面對著完全放開來演的陸離，一入戲就開掛的佟心甘，再加上一個眼里揉不得半點沙子的導演拜同，甦宸大哥肯定適應不了這樣的落差吧。

    隋東庭明顯感覺甦宸大哥在劇組也來了火氣，除非工作必要不會和拜同多講一個字，但是不管有戲沒戲都會蹲在片場，下次的時候就看其他演員的表演，尤其是陸離和佟心甘的。晚上隋東庭還常常找陸離去對戲，總是對到很晚，隋東庭之所以知道這個消息，因為他也總是找陸離對戲，結果常常撞上甦宸，後來隋東庭只好找佟心甘去對戲了。對了，似乎甦宸大哥和佟心甘大哥關系不好，兩個人不怎麼說話，甦宸大哥也從來沒有找佟心甘私下里對過戲，明明他們兩個人的對手戲也很多。

    隋東庭漸漸感受到了整個劇組演員的變化，隋東庭覺得大家肯定是看到作為主演的三個人都這麼努力了，剩下的人肯定也不好意思得過且過地拍完。

    隋東庭有次偷听到制片人李偉雄叔叔給穆清大哥打電話，說之前拜同作為一個新人導演，脾氣又差，劇組不少人都不服管教，結果甦宸、陸離、佟心甘三個人的拼勁十足，慢慢的劇組人比之前投入工作多了，一些鬧矛盾的事情反而少了很多，劇組氛圍干淨了不少。

    說完了其他人的事，再說說隋東庭自己吧。

    隋東庭後面終于明白，原來陸離當初的理由不是敷衍，他是真的覺得隋東庭適合盲眼少年的弟弟這個角色。

    當某天醍醐灌頂地想通這點後，隋東庭其實是有點害怕的，因為他感覺自己早就被陸離看穿了，這讓他還有些許難堪。

    弟弟這個角色，真的和他好像。

    隋東庭覺得陸離肯定知道，他一直以來面對myth組合其他三個人甚至是陸離的那種自卑和妒忌，他嫉妒同伴們的家世、才華和外貌以及很多很多，普通家庭出身的隋東庭面對聚集了權勢、金錢、才華、美貌的娛樂圈很難心態不失衡。他討厭太子爺穆北的臭脾氣，討厭比他小的西原比他聰明，討厭明明和他一樣家境普通的李尉南卻總是比他開心，但是明明隋東庭應該把他們當做最親密最信賴的隊友的，隋東庭還討厭自己的小心眼和自卑，偏偏又克制不住自己的想法，每天都在無形的煎熬中。

    盲眼少年的弟弟，對盲眼少年和自己，不就是隋東庭和自己的關系嗎。

    陸離一定都知道這些，所以才把這個角色介紹給了隋東庭。

    而在《尋罪》故事的最後，弟弟終于主動迎來了自己的救贖和升華，演完這場戲，隋東庭久久不能擺脫入戲狀態，他幾乎是崩潰大哭到半夜，真的，他覺得那時的自己不是完全理解，而是完全感受著弟弟這個角色。

    不能夸張地說演完《尋罪》這部電影後，隋東庭也迎來了和角色一樣的救贖和升華，但是隋東庭覺得自己的心態真的有了很大的改善，想通了很多事情。

    隋東庭想，這也是陸離讓他出演《尋罪》弟弟這個角色的目的之一吧。

    這麼想，陸離和盲眼少年這個角色也有些像呢，都是外冷內熱，陸離外表毒舌每天吐槽，盲眼少年外表冷淡言辭犀利，可他們都有一顆柔軟滾燙的內心。

    明明《尋罪》才剛剛殺青，隋東庭卻已經開始忍不住幻想它上映的那一天了。

    對《尋罪》的期待甚至比即將開播的《少年修仙傳》還要多一點點呢。
 第82章 .這個演員
    ”】

    差不多大半的中國網民都知道《少年修仙傳》開播了。網om

    《少年修仙傳》才開播兩天，花了巨資買下網絡獨播權的視頻網站就已經興奮地全網發新聞宣布《少年修仙傳》的播放量已經破1億了。

    雖然數據驚人到驚悚，但大家對此也算是早有預料。畢竟開播前的那只超長預告片就在微博里被轉發了20萬次。

    “yt四個孩子再加陸離，5個年紀不超過17歲的孩子的米分絲平分了這20萬轉發，這年頭米分絲太可怕了。”有網友笑稱道。

    穆清的米分絲對這樣完全刨除了她們功勞的說法可是相當不滿，她們咆哮著我們也為宣傳貢獻了巨大力量好嗎！

    不過各大媒體倒是對這個開局播放量驚人的電視劇持保留態度，《少年修仙傳》的官博下也有不少網友不懷好意的留言。

    畢竟在近幾年混亂至極的影視市場里，收視率播放量和口碑背道而馳的例子不知凡幾，豆瓣上多得是評分只有4點幾的電視劇在視頻網站上卻有著幾十億的總播放量。

    當年yt組合那部《櫻花傳奇》開局也是播放量秒殺同期電視劇呢，結果現在上豆瓣一看，得，評分只有3分，就這分數還是廣大米分絲們力挽狂瀾後的結果，日播放量的曲線圖也是相當慘烈，開播兩周後就呈現血淋淋的夭折之態。

    所以《少年修仙傳》到底能不能叫好又叫座，還是又一天雷滾滾的魔性鉅制，還有待觀察。

    針對電視劇本身第一波給出反饋的是原著米分。

    ip改編劇的觀眾里，通常最挑剔的就是原著米分了。因為文字可是留給了讀者充足的想象空間的，人物可以美得“就像下凡的仙女”，可現實里哪有美得像仙女的女演員？更別提《少年修仙傳》還是部玄幻修仙，法術炫到“刀光劈下山河俱裂”，法寶更是“只見那天上龍舟有三千里長”，這要是特效一低廉，就活脫脫成了男版《巴拉拉小魔仙》了。

    而且行業內的ip改編有一種怪像，但凡花了錢買了ip的，最後通常改編得估計原作者都認不出來；但凡號稱原創的，反而各種雷同各種既視感。

    就連演員米分絲們都沒想到，原著米分們絕大部分都給出了好評，些許不滿意也是理性地指出而非痛心地咆哮。om

    “感覺從那什麼《盜墓》還有那什麼《捉妖》一路看過來，《少年修仙傳》是我看過的最良心的劇了，尤其是特效……”

    “天啊！我一個五年老原著米分簡直要感動哭了！劇情超級尊重原著！基本是按照原著拍的，一些小改編也很合理，天知道我之前多擔心，現在好開心，一定要紅啊！”

    “yt四個小孩別的不說，至少顏值很過關，我也是看夠了某些丑瞎的男演員強行裝帥……整部劇最大的驚喜是陸離，演的太好了，天知道我當初可討厭了柳羲和了，現在感覺快愛上他了怎麼破！？”

    有了原著米分的認證，原本還有些猶豫著不敢亂吹怕給偶像招黑的米分絲們頓時就像吃了定心丸，動起手指敲起鍵盤開始攻佔熱門和影視評論網站的打分了。斗志昂揚的米分絲們一度將《少年修仙傳》在豆瓣上的評分送上了9分的超高檔。

    隨著《少年修仙傳》的穩定播出，幾何級數增長的觀眾讓豆瓣評分慢慢穩定了下來，最後穩定了84分。

    說來滑稽，在現在，一部美劇或英劇的評分需要超過85才算好劇，而國產電視劇在豆瓣的評分能超過7分就已經是“莫大的驚喜”和“良心制作”了。一個更難堪的事實是，每年都有幾百部國產劇的誕生，然而在所有為大眾所知的電視劇里，92分的《為相》是10年代以來唯一一部評分過了9分的電視劇。

    而84分的《少年修仙傳》也是2017年唯一一部評分上了8分的國產劇。

    隨著市場經濟的繁榮，動輒投資數億的國產電視劇和電影將錢撒給了當紅的小生小花和鋪天蓋地的營銷宣傳，最後或許賣座，但最終權威評分網站還是忠誠地反應出觀眾並不是傻子。

    誠然，《少年修仙傳》也聚集著當紅的小鮮肉們，在網絡上的宣傳從宣布演員開始就沒停過種種花招，但是遠超同行的整整六個月拍攝期和整整六個月的後制期，讓每一個《少年修仙傳》劇組成員都有底氣拍著胸脯這道醞釀了足一年的誠心作品並不是騙錢的劣質假酒。

    《少年修仙傳》不止在國內掀起了收視□□，其影響力輻射海外，這與其說是國產電視劇在東亞文化圈伴隨經濟發展的強勢崛起，倒不如感謝yt組合4個少年和陸離遍布亞洲的米分絲。網om

    最開始憑借廣大少女米分絲們的熱情宣傳，《少年修仙傳》才算踏上了日韓泰等亞洲國家的社交舞台，米分絲貼吧和各站聯合成立的各國字幕組上熟肉（已配字幕的片源）的速度也是奇快無比，幾乎就在中國成片推出的24小時之後，國外的網友們就能欣賞配英語、日語、韓語等各種語言字幕的壓制片源了。

    如果說是米分絲領進門，那麼之後《少年修仙傳》在亞洲各國的逐漸風靡，則是因為其自身的“過硬素質”了。中國速來財大氣粗，做什麼都講究一個大氣，一部電視劇的制作成本或許比不上美劇的“壕氣沖天”，但在亞洲，至少在花錢才能對得起的硬件方面算是數一數二的，比如華美的服裝、細膩的妝容、精致的道具，比如極其吸楮的特效場面，至少在硬件方面，《少年修仙傳》是相當體現了“大國風範”。

    硬件之外，作為電視劇最本質的內核——劇情，《少年修仙傳》同樣優秀，修仙這個題材算是中國特色，對于身處泛中華文化圈的亞洲諸國來說新鮮卻不會太過陌生。對于年長的觀眾來說，《少年修仙傳》蘊含的“以天下為己任”“人定勝天”的道德觀價值觀值得品味；而對于看臉的小姑娘來說，看著英俊鮮嫩的少年們御劍飛行斬妖除魔別提多有意思了。

    《少年修仙傳》里作為主角的五個少年，個性鮮明風格各異，他們因為宗門緊密結合在一起稱兄道弟，卻要各自面臨修仙征途上一道又一道的坎坷。熱血不屈的楚曠、外冷內熱的李重光、溫文善良的柳羲和、熱情仗義的雲洞天、蠢萌活潑的雲福地……觀眾們看著這些鮮活的少年在大千仙界笑著鬧著，不知不覺就沉浸在了這個原本虛幻的故事里。

    要說最開始，觀眾們出于跟隨主角的本能把大半精力投注在楚曠身上，可隨著劇情的進展，越來越多的人卻情不自禁地被柳羲和所吸引。

    要說柳羲和，他溫柔謙和的性格其實就像浪漫韓劇里的經典“男二號”，永遠默默守候在女主角身邊，他再怎麼好再怎麼迷人，卻永遠得不到女主角，也永遠無法站到舞台中央。

    可不知怎麼的，觀眾們漸漸地越來越關心柳羲和了，想看到柳羲和穿著繡著白澤神獸的長袍仙氣飄飄地出現在鏡頭里，想看到柳羲和趕緊繼承柳家大統不要再受他那糟心的養父養母掣肘，甚至，觀眾們希望柳羲和不要總是把功勞和風頭讓給楚曠了……

    觀眾們沒有意識到，當他們這樣想時，代表著他們似乎喜歡柳羲和不低于喜歡主角楚曠了。

    在節節升高的收視率播放量和熱火朝天的網友討論中，《少年修仙傳》波至一半。

    為養母貢獻出了修仙者比命還貴重的靈根後，手無縛雞之力的柳羲和卻被養母挑斷了手腳筋，像團廢物一般被扔下了山崖……曾經微笑如暖陽的柳羲和，永遠衣袂如雪不惹塵埃的柳羲和，沾滿了鮮血、塵埃和眼淚滾落山崖，一片靜默之中，柳羲和閉上了那雙曾經蘊含著溫泉般盈盈笑意的眼，因為此刻，那雙眼已像是干涸漆黑的枯井，深不見底的盡是絕望。

    畫面切入片尾曲，今日劇集播放結束。

    觀眾們出離憤怒了。

    “？？？我靠？？？就這樣播完了，還讓不讓人睡了？？？”

    “氣得吐了兩盆血，想給編劇寄刀片。”

    “哦，因為羲和不是主角，是反派，所以活該怎麼倒霉怎麼來嗎，我心疼地哭到現在都停不住眼淚啊！”

    “︰柳羲和你怎麼這麼傻啊！你對所有人都這麼好，可你看看他們都是怎麼對你的啊！你——我第一次這麼期待角色黑化，我等你回來屠戮天下，這個世界不曾善待你，那願你毀了這個世界。”

    一些尚存理智沒有完全入戲的網友跳出戲外，冷靜地對演員的表演進行評價和探討︰

    “陸離的演技讓柳羲和這個角色蓋過了其他所有角色包括主角的光芒。”

    “其實yt四只小崽子比《櫻花傳奇》時期進步已經很驚喜了，只是，沒有對比就沒有傷害……”

    “陸離這個演員，太，可，怕了。”

    “你們沒人注意到麼，現在微博上對《少年修仙傳》的討論，講柳羲和還有陸離的評論感覺已經比講楚曠穆北的多了……”

    可能普通的網友和觀眾還沒有注意到這個現象，但是嗅覺敏銳的廣大媒體工作者們注意到了。

    最為顯眼的指標是，官方推出的微博話題里，#修仙少年柳羲和#的話題量和討論量已經超過#修仙少年楚曠#了。

    然後在調查一下各大網絡數據，從微薄到貼吧，從天涯到豆瓣，在完全沒有人意料到的情況下，柳羲和的討論量和搜索量竟然全方面超越了楚曠。

    而陸離的數據雖然沒有如同他飾演的角色一樣全方位吊打穆北，可是兩人的熱度指數正在逐漸靠近，換句話說，陸離的熱度曲線是陡于穆北的熱度曲線的，照這個趨勢下去，陸離的熱度估計快要超過……

    這個發現太驚人了。

    要知道yt組合，幾乎能堪稱中國的國民組合了，作為一個偶像組合達到目前的知名度，yt甚至可以說是獨一份了。

    在青少年市場，yt組合的四個孩子甚至是足以匹敵穆清的存在。

    而現在，在同一部劇里，比他們晚出道三年的陸離，竟然憑借一個本來用來襯托他們的綠葉角色，一個反派，實現了這樣的超越和逆襲……

    而這一切，不是靠什麼黑幕、什麼後台、什麼資源、什麼水軍、什麼營銷來達成的。真應了網友的那句——

    “陸離這個演員，太，可，怕了。”

    最終能定義演員的，還是演技。

    媒體們就算追求獵奇，但更講究公信力，低領米分絲們的炮火即使是各大官媒們也不敢輕易迎接。

    有所疑慮的媒體們並沒有第一時間公布他們的發現和猜想，而在一天之後，在《少年修仙傳》柳羲和墜崖之後的兩集播出之後，各大媒體們再也坐不住了。

    因為在柳羲和的熱度全方位超越楚曠之後，演員陸離的熱度第一次超過了穆北。

    觀眾對劇中角色關注度逐漸擴大化的差異，終于明顯的體現在了飾演這些角色的演員身上。

    還在于，穆清和陸離的名字以令人難以望其項背的熱度指數高高掛在了熱搜榜上。

    全國的觀眾們都看到了穆清飾演的赫連殷挑起了陸離飾演的柳羲和的下巴。

    全國的觀眾們都看到了紅衣翻飛的上古魔頭與滿身塵埃的垂死少年合為一體。

    全國的觀眾們都看到了，當最終風止塵落，天地萬物重歸寂靜，付出一片丹心卻落得個靈根滅絕經脈斷裂衰落懸崖的孤苦少年慢慢睜開了眼。

    一眼亦喜亦嗔的慈悲，一眼似妖似魔的狠絕。
 第83章 .環游世界
    陸離徹底紅了。網om

    這種紅不同于之前依靠足以載入中國電視史的《為相》給配角的知名度紅利，也不同于新聞、綜藝、時尚曝光帶來的短時間流量，陸離是這次是真真正正依靠自己飾演的角色觸踫到了全國人民的內心，角色柳羲和的魅力甚至超脫了《少年修仙傳》這部劇電視劇本身。

    溫文的、善良的、體貼的柳羲和，悲傷的、哀慟的、絕望的柳羲和，憤怒的、憎恨的、無情的柳羲和，當觀眾們透過電視屏幕看著這樣栩栩如生的柳羲和，當他們從柳羲和的一顰一笑間感受到他真實的情緒，在柳羲和的大起大落中眼看著他慘烈的悲劇，觀眾們又如何還能把柳羲和只當做一個紙片化的“大反派”呢？仿佛隔著一道屏幕，一個名叫柳羲和的少年真實地活在另一個世界里，那個世界背叛了，最終他來顛覆那個世界。

    年長些的觀眾對柳羲和的悲劇或許持“哀其不幸怒其不爭”的想法，對于柳羲和後期的黑化懷抱著理智上不認同情感上很同情的復雜情緒；可對于追去特立獨行的年輕人們來說，影視文學作品里性格飽滿的反派本就更容易獲得這些思想叛逆的先鋒派們的注意和喜愛，而柳羲和這個所謂反派，觀眾們更是眼睜睜看著他從一個風光霽月的好少年被人類的丑陋私欲擊落到人生的谷底，情感豐沛而敏感的少女們承受不住這樣“把美好的東西摔碎給人看”的劇情，早已不知不覺淪陷在柳羲和的故事中，渾然不曉得自己已經完全偏離了花痴追逐主角崛起的傳統路線；而對年輕男孩們來說，比起楚曠節節高升沒有懸念的成功史，柳羲和這樣背負著血淚過往不擇手段的梟雄氣派更值得崇拜。

    恰好熱度不息的《為相》也正在好幾個電視台重播，觀眾們在《為相》中看到頂著柳羲和容顏只青澀兩三分的吉祥，卻是個狡黠活潑卻能棄命護主的書童，人物同樣的鮮活，確實兩種完全截然不同的形象，觀眾們如何部位這個兩個角色共同的飾演者——陸離——而折服，要知道他演出道作《為相》的時候才15歲啊，現在也才16歲啊！

    當人們喜愛一位明星的時候，褒獎的詞匯常常聯合而至，此時此刻的這位明星仿佛不再是會有缺點的普通人了，直接踏上神壇照耀四方，當然了，這就是偶像嘛。

    天賦異稟、演技過硬、刻苦敬業、親和討喜、不驕不躁，總之從外表到內涵，從能力到品格，陸離被規模迅速擴大的自家粉絲里里外外方面面夸了個遍。

    人民有需求，娛記們肯定就有義務，各大媒體的娛記們開始使出各路招數開始找尋陸離本人的蹤跡，得，這一找才知道陸離這孩子不知道失蹤到地球上的哪個角落了。

    找不人不能把話筒直接懟他臉上采訪，娛記們也要吃飯啊，于是只好開始利用人脈搜集陸離的相關信息，從各種角度開始出陸離的稿件了。

    這一調查，陸離主演了《尋罪》這麼部電影的消息迅速傳遍了整個娛樂圈。

    穆清攢了個《尋罪》的局找來甦宸和陸離主演這事大半的圈內人都有所風聞，可穆清即使是個再偉大的演員，畢竟不是什麼所向披靡的□□，圈內人對他的轉行大多持保留甚至警戒的態度的。

    而對廣大人民群眾來說，《尋罪》這麼個電影還真是趁著熱播的《少年修仙傳》主演陸離知名度大爆才為大眾所知。

    畢竟《尋罪》也就2500萬的制作費，這在國內電影投資低于兩個億都不好意思出來打招呼的普遍境地下，宣發費用還沒到位的《尋罪》哪里干的過那些宣發費用佔總成本六成以上的大制作？

    在當下，“酒香不怕巷子深”已然不是古代箴言而是天方夜譚了。

    再往深探究，為什麼《尋罪》的宣發費用到不了位，是闔一影業的高層大佬卡著財務，這些權力傾軋的秘聞即使是娛記們也很難探究到真相了。網om

    當然沒錢歸沒錢，很多事還是講究一個事在人為，《尋罪》團隊反應也快，看到媒體們的關注視線自動轉向了他們，哪有不趁機做一波營銷的到底，沒營銷費用先從其他款項里面挪嘛，錢還可以再想辦法，機會錯過可就錯過了。

    穆清的粉絲和甦宸的粉絲肯定也要及時發動宣傳的，還別說，穆清、甦宸加上陸離，這三位的粉絲加起來基本涵蓋了半個迷妹圈，雖然迷妹們打听到《尋罪》低得可憐的投資和完全沒資歷的新人導演，以及一個在國外佳片不斷國內爛片不絕的懸疑題材，大家心里都有些發　。可是粉絲是干什麼的，就是替偶像吹的，三畝地都得吹成萬頃田，吹不過□□時期那都叫不合格的粉絲，先一通亂吹就是了，做粉絲講究的不是實事求是而是心誠則靈嘛。

    這樣，在媒體們、官方宣傳和粉絲們統一戰線共同的努力下，剛進入後制期的《尋罪》打出了一波還不錯的宣傳。

    大部分吃瓜群眾都知道了，相貌佳演技好年紀小的演員陸離緊接著《為相》《少年修仙傳》之後，作為男二號出演了懸疑電影《尋罪》的男二號，這部電影擬定于年底上映。盡管到了年底，見異思遷風流花心的群眾們對陸離的熱愛和熱愛還剩幾何才是最大的懸疑，可不論怎樣，以極小的成本把《尋罪》這個電影名字放進了廣大人民的視線中，在前期宣傳節點上已經是極為矚目的成功了。

    要說全國範圍內的娛記出動，這群紀檢委們連哪個運動員在出軌哪個演員在□□都能透過酒店窗簾縫隙拍得清清楚楚，他們找不到陸離，倒不是陸離住進了哪個防空洞里閉關打坐，而是人家還真不在國內。

    陸離在美國。穆清一手搭建班底的電影項目《233天環游世界》的劇組里。

    而《233天環游世界》這部電影，可不像是《尋罪》這個一夜暴富的窮苦孩子，這可是國內頭號天王穆清主演、好萊塢巨擘拉蒙影業參投的中美聯合巨制。

    您要不知道有《233天環游世界》，您還真是在防空洞里閉關打坐的世外高人。

    那麼《233天環游世界》是部講什麼的電影呢，一言以蔽之，它講的是個大集團總裁一天忽然覺得每日朝九晚五銅蚳十足的日子實在太沒意思，于是人家直接撂了總裁的挑子，頭發甩甩大步的走開，拍拍屁股就去環游世界了——

    這還真特麼是有錢的總裁才能干的瀟灑事啊。

    *******

    “你是說我那個虛偽的小叔前天毫無預兆地就辭職了，說他要環游世界，然後一張機票就直接去挪威啦？”

    問話的少年有著極易引人注意的精致面容，眉目間獨屬于男孩的桀驁和叛逆就像枝椏上的蟬鳴一樣理所當然，理所當然得甚至有些賞心悅目，畢竟少年和蟬鳴一般，都居高臨下地享有著烈烈夏日的勃勃生機。

    “怎麼說你小叔的啊，你這孩子。”少年的父親立刻板起臉來訓斥自己兒子的出言不遜，雖然他也知道自己的兒子和自己的弟弟向來不對付，正處于青春期的孩子尤其是男孩更是出了名打了鐵般的倔強蠻橫，父親也只能說說。

    “可不是嘛，”比起憂心兒子的叛逆，父親對于弟弟的行為顯然更加憂慮，說憂慮估計還是有些保守了，用完全不能理解甚至懷疑人家得了失心瘋更為恰當，“公司整個就亂了，我爸也就是你爺爺，差點被氣得住進醫院，也不知道他怎麼想的。”

    怎麼想的，世人如果看到新聞，說一個大公司的總裁忽然有一天辭職去環游世界了，他們會對這件事情這個總裁怎麼想呢。

    是有錢人的世界我不懂？是瘋了吧在巔峰事業期說放棄就放棄？是為了一己私欲丟下團隊太不負責？

    成年人的世界里有太多的考量，社會不是更不是漫畫，沒有天馬行空的想象和不拘一格的形式，所有人出生就在無數的條條框框里按部就班的成長，直到死亡都拘束在方方正正的一小塊墓地里，怎麼突然就有人跳出了這一切呢？還是一個規則的受益者、一個世俗的成功者，他怎麼就甘願放棄了所有既得的利益、金錢和名望，行李箱都不帶一個的形單影只地就離開了呢？

    是囂張是愚蠢是純粹是做作是瘋狂，你可以作出你的評價，卻不能定義這件事這個人。

    總裁的佷子，在少年眼里聚集了成年人所有缺點諸如虛偽強勢勢利冷酷的小叔叔，忽然干了這麼件“老子拍拍屁股就走了管你們瞎逼逼啥”實在是太不成年人的事，少年還真不知道該怎麼評價，按他一貫的尿性應該是要平底也噴出一座撻伐高樓的，可是——

    媽的，竟然覺得這男人有點帥氣是怎麼回事。

    真是不甘心啊。

    記憶里男人那張永遠掛著恰到好處的笑意的“虛偽”的臉龐，此刻回想起來卻不知不覺多了些別的意味。

    少年有些煩躁，打算做作業轉移一下注意力，隨手拿起語文課本翻開，卻在必備古詩文中看到了這麼一句︰

    “人生在世不稱意，明朝散發弄扁舟。”

    少年愣住了。

    一時之間，恍惚之間，他仿佛真的見到了寥廓肅爽的秋空，鴻雁乘著萬里長風掠過天際。此時該飲酒，該浩歌，該悲喜于色，該竹杖芒鞋游際天下。

    于是那個男人真就飲著酒浩著歌，仰天大笑出門去了。
 第84章 .檣雲舵月
    “西班牙巴塞羅那的聖家族大教堂。om陽光不錯。7月8日。”

    “希臘克里特島的克諾索斯遺址。用一座王宮來關牛頭人可真大手筆啊。9月14日。”

    “丹麥奧爾堡現代藝術博物館。遇到一個瑞士小姑娘說長大以後要嫁給我。11月30日。”

    “阿根廷烏斯懷亞的馬舍爾冰川。冷。1月13日。”

    “埃及盧克索的卡爾納克神廟。盧克索神廟前的甬道兩旁布滿獅身人面像。3月6日。”

    而在遠離這些或自然景點或歷史遺址的世界另一頭，在繁華都市的現代化高樓上，少年沒有美景，只有課本、作業和蛋白質粉。還有一沓明信片。

    這沓明信片來自世界各地，正面是或美輪美奐或別具一格的景點照片，背面則是由同一個字跡書寫的時間地點和極其簡短的感想備注。寫明信片的人字跡俊逸遒勁、正大和雅，讓人望字而下意識去想象動筆寫字的人，他仿佛天然該擁有和字跡一樣英挺謙和的容貌，那寫字的一雙手也該是文殊蘭葉般縴長雅致的。他在教堂里、遺址旁、冰川下、神廟外，給他的佷子寫下一張張明信片。

    少年不知道自己拿著這疊明信片已經很久了，他的手指在下意識地翻動著這些薄薄的紙片，仿佛隨著他指尖的摸索，他真的能在這些或光滑或粗糲的紙面上觸踫到遺留其上的巴塞羅那的陽光和馬舍爾冰川的冰雪，而不是坐在一個大大的格子里，地段再昂貴裝修再豪華卻依舊是個封閉的格子里，從玻璃窗望出去，只能看到暗沉的霧霾下一座座冷酷的鋼鐵建築，沒有山也沒有水，沒有好風景。

    少年不想承認他那一點點的感激，感激他素來不待見的小叔叔在環游世界的時候主動給他寄來明信片，並且一直持續了下來，仿佛他用這個方式在邀請著少年順著他足跡一樣浪跡天下，去看地球上的大好河山。

    少年沉浸在一些模糊的思緒中，這些思緒就像水面上的月影，越是用力去打撈，越是支離散落，淋得一身糊涂。網om

    他還太年輕，哪里懂得人在明白生命本來開闊這件事後的欣悅與放達。

    我們以兒子或女兒的身份出身，以學生的身份長大，以丈夫或妻子、員工和下屬的身份成熟，以父親或母親的身份老去，或許直到死亡的那一刻才算真正為自己經受了生命，卸下了所有的身份。

    我們出生在醫院產房的格子里，我們長大在教室的格子里，我們成熟在辦公室的格子里，我們老去在臥室和客廳的格子里，我們死在殯儀館的格子里，死後又躺在骨灰盒的格子里。從生到死，我們似乎都在格子里。

    從生到死，我們似乎從未自由過，什麼叫自由，這個定義或許因人而異，但至少是為自己活，以自己想要的方式活。可以定義自己的身份，可以去自己想去的地方。

    或許很多人都有過自由的夢想，他們拼命工作，努力掙錢，為自己積攢盡可能的資源用以進行更多的選擇，可物質也是束縛。有多少人在家財萬貫後一生為守住財富而累，多少人事業有成後忙于保住職位打擊對手，這或許是成功，但這並非自由。

    自由並不等于有錢環游世界，自由不關乎貧富，自由關乎勇敢，是等你意識到沒有什麼能真正束縛住你去追逐自己的想要，明白人生不只有升職加薪娶妻生子這一條才是出路，不是符合社會倡導的大眾追逐的才是正確選擇，本就沒有正確選擇，只有你想要的選擇。自由是無路可走時發現處處是路，哪怕真沒有路，就自己走出一條路來。

    少年的閱歷還遠遠不夠讓他明白這些，對現在年紀的他而言，自由只是為了對抗外界的個性化的追求，是解救自己，而非解放自己。他還不明白自由的代價，還沒有衡量代價的理智，以及承受代價的勇氣。

    而他的叔叔做到了。少年的生命中有人做到了，少年模模糊糊地覺得自己的那逐日增長的欽佩並不只為了小叔表面的行為，那看似任性甚至瘋狂的行為背後有什麼更為堅硬而閃耀的東西打動了他，他只是，被打動得有些茫然和錯愕。om但這份打動就像一本書，他此刻不能明白，若他沒有忘卻這份打動，讀書百遍，其義自見。他總會明白何謂自由。

    小叔辭職233天後，回來了。

    一大家子人都跑到機場接應他。

    走出自動門的男人挺拔頎長，極致的英俊與出挑的氣質讓他在人群中猶如皎月當空一般矚目。

    他較之大半年前黑瘦了些許，氣韻愈加平和收斂，一雙眼卻比以往愈發深邃璀然，像被晚風遍遍擦拭干淨的星空。

    少年的爺爺和爸爸既既有親人歸家的欣喜，又有余韻未消的憤怒和費解，幾個大男人別別扭扭地打著招呼。

    少年遠遠地站在一旁看著，並沒有靠近湊話，但也不再像以前一樣刻意原理。

    小叔側過頭看了少年一眼，對著他點了點頭。

    少年頓了頓，也對著小叔點了點頭。

    要說古代人見景生情時會想到詩篇，現代人見景生情則是想到歌詞，這也不能說是一種退步，但到底唏噓。

    可能是巧合，上次在听說小叔辭職去環游世界時，少年正好在語文課本上看到一句“人生在世不稱意，明朝散發弄扁舟”，現在233天已然過去，小叔回來了。少年的腦海里自動就浮現出了一句宋詞︰

    “倦游也，便檣雲舵月，浩歌歸去。”

    即使人生的種種限制客觀存在，也難以擺脫掙離，少年想，希望自己，希望所有人，都不要停止追求自由的腳步啊。

    “好——卡——”

    陸離依舊望著被一群演員圍住的穆清，他像是若有所思，又像是已有所悟，有幾分迷茫和猶豫，但已多出了釋然。

    穆清側過頭，視線從演員們的頭頂上掠過，抵達到陸離的面前，穆清微微一笑，對著陸離點了點頭。

    陸離頓了頓，也對著穆清清淺地笑，回應著點了點頭。

    *******

    “《233天環游世界》真是個好故事，我真的很喜歡。”陸離愜意地癱在沙發上，悠悠地說道，“其實故事很簡單，可是越簡單，也就越能直接打動人心吧。”

    說著，少年翻過身看向坐在他邊上沙發上的男人，嘴巴乖巧地道謝︰“還得謝謝您給我這個客串的機會啊。”

    穆清看著面前絲毫不講究形象對著他擠眉弄眼的少年，沒有壓抑自己的笑意，但還是稍稍控制住自己的語氣不要把笑意帶的太輕飄，穆清不疾不徐道︰“不要覺得是我給你開後門，你要相信，你的實力已經得到了整個業界乃至全國的驗證，只要是符合你這個特殊年齡的角色，所有的投資方和導演都會第一個想到你，他們沒有請你只可能有一個原因，那就是他們知道自己請不起你。”

    收了音，穆清難得不含蓄地決定把人夸個徹底︰“不過我猜，哪怕是知道請不起你的，都會不甘心地試試。”

    高級版陸離牌彈幕機舒泰得恨不得仰在地板上汪汪叫讓人撓撓肚子︰

    看，不愧是天王啊，夸人都夸得這麼有水平！

    啊，真是像吃了人參果一樣渾身舒泰啊……

    雖然陸離的兩條小眉毛已經代表主人雀躍地升上天了，但大體面子上還是要兜住的，尤其是口里更得謙虛︰“哪里哪里，還得向穆老師多學習。”

    穆清看著陸離根本抑制不住自得之氣的小模樣，像只昂首挺胸卻不知道只會顯得自己更可愛的小動物似的，讓人只想伸手默默他的小腦袋。

    穆清再一次沒打算在陸離面前壓抑自己，剛準備伸出手，卻听到了一陣敲門聲。

    陸離的助理魚叔走了進來，提醒陸離該出發去機場搭乘回國的航班了。

    陸離心情有些郁郁，想著這才殺青沒兩天，和穆清都沒來得及休息，更別提有時間好好聊聊天或者多相處會了。

    唉，才在電影里演了什麼是自由，結果還真應了電影里的觀點，物質財富和資源越多束縛越多，工作都做不完還有時間想自由啊。

    素來強大的自制力在陸離面前常常失靈的穆清這次總算控制住了皺眉的*，生生鎮定地向陸離道別。

    “下次再見還不知道什麼時候，你要在美國呆很久吧。”陸離卻沒什麼控制表情的意識，滿滿不高興地鼓著臉，讓穆清看著又想捏捏。

    穆清在美國忙《233天環游世界》的拍攝和後期制作，陸離回國也有數不清的工作要做。隨著陸離的走紅，兩人能見面的機會卻越來越少。

    穆清不想讓自己的無奈影響到陸離，于是微笑著說道︰“年底一定能回趟國，我猜我們在電視藝術節期間肯定能見一面。”

    中國電視藝術節，和中國電視頒獎典禮並稱國內電視劇屆的兩大盛事，前者由多家媒體聯合舉辦，通過觀眾投票和大數據最直觀地體現觀眾們的喜好；後者具有較濃的政府色彩，部分代表了國家的價值觀導向。

    而一個新人演員，一生僅有一次機會獲得的榮光，就是中國電視藝術節頒發的“最佳新人獎”了。

    陸離的聯想很快在穆清口中落實︰“……我等著在頒獎台上見到你呢。”

    穆清說這句話的時候，沒有半分贊美人時常有的夸張和喬飾，他的語氣平淡，仿佛在說一個必定會降臨的事實。

    陸離回望著穆清，慢慢露出了一個同樣篤定的笑容。

    這一刻，少年仿佛已經預見到了他日後卓著的成功。何止預見，他堅信這一點。

    陸離一張神采飛揚的臉在異國的陽光下炫目得猶如天鵝絨上供放的鑽石，他向穆清說道︰

    “哈，你一定等得到。”
 第85章 .最佳新人
    10月10號這一天，是中國電視藝術節的頒獎典禮。om

    汪琊琊在早在學校里就見縫插針地趕完了作業，一回家就立刻打開了電腦，蹲在屏幕面前看直播。

    紅毯儀式已經開始，妝發精致禮服華美的明星們順著鮮紅的地毯徐徐走過，紅毯兩側擠滿了高舉攝像機的記者，記者身後的護欄後，則是高舉著燈牌和手幅的粉絲。

    由于國內電影演員和電視演員並未像美韓那樣分割得涇渭分明，近年還有頗有口碑的男女電影演員重歸小熒屏，故此，出席頒獎典禮的電影電視明星浩若繁星，各自發揮著光彩。

    圈內泰斗郭培東、影後許茹素、影帝周魏、四小花旦之首譚妙、深受宅男喜愛的小花旦李如恬、氣質出塵的青衣楊堤柳……不愧是每年一度的影視圈盛宴，將華語影壇所有叫得出名號的明星們都請到了現場。

    記者們此起彼伏的閃光燈快門聲和粉絲們的呼喊尖叫就像波光粼粼的浪潮從兩側向神聖的紅毯席卷而去，如同浪潮描摹著山崖一邊描摹著衣香麗影、玉面蟬鬢。

    這大抵是960萬平方公里的中華大地上最出眾的一群人，他們的相貌、氣質、演技都經受得住在放大而清晰的電視屏幕檢驗，此刻在眾目睽睽下依舊從容，姿態優雅，微笑矜持，仿佛頂頂珍貴的觀賞花朵。

    而在這或如花美人或芝蘭青年，近年來最受矚目的都是那一個人，連續五年出席中國電視藝術節乃至國內所有電影電視頒獎典禮都以壓軸身份出場的——天王，一個在十年前或許屬于四個巨星但在當今幾乎獨屬于藝人的稱謂。

    毫無懸念，那自然就是穆清了。

    很難想象會有少女不喜歡穆清，汪琊琊當然也期盼著穆清（雖然她知道要等到最後）的出場，可是她從直播畫面里瞪大了眼楮一個個找過去，卻沒有找到那個真正讓她破天荒提前寫完作業就為了能守上直播的人的身影。

    陸離怎麼還沒出現呀，官方宣傳不是說好了他會來嗎？

    直播右側的討論區網友留言刷新的速度堪稱恐怖，有夸男明星帥氣的，有詢問女明星長裙牌子的，有質疑某某某又整容了的，還有問誰誰誰怎麼還沒出場的……總之一鍋亂炖，只讓人花了眼。

    “啊啊啊啊我看到穆北了，myth來了，好帥啊啊！”

    隨著這條興奮的留言，整個討論區立刻被相關的評論刷頻，幾乎每一條評論都帶著myth組合及其成員的字眼，一兩分鐘的時間評論暴漲了幾千條，myth組合的熱度可見一斑。om

    “哎呀呀兒子們是真的長大了啊，都穿上小西裝了，好帥啊！”

    “我不管穆北是我的，本宮不死你們都是妾！”

    “樓上別做夢了，穆北、西原、隋東庭、李尉南都是我的！”

    “只有我一個人覺得這四個小孩一點都不帥麼，完全是路人長相，粉絲們都什麼眼光啊……”

    “是的，你是一個人，你是光你是電你是永恆的奇跡，是那唯一的傻逼！”

    “姑娘們別理那些無腦噴子——哎？西原怎麼回頭了，回頭往後面走啦？”

    “是看到熟人了吧，我感覺兒子在圈內沒有關系特別好的朋友吧，除了——”

    “陸離！！！陸！！！離！！！”

    “啊啊啊啊啊我未來老公終于出現了！”

    “陸離邊上還有人，誰誰誰甦宸，是甦宸！天啊啊兩個人一起太帥了吧！”

    汪琊琊碎碎念了一句“做什麼夢呢誰是你老公啊”，別趕緊將注意力從討論區撤走，關了所有彈幕，一心一意開始看從紅毯遠處走來的陸離。

    從myth組合出現開始，紅毯現場的尖叫聲立即是立竿見影般地大漲，不少走在前面的明星都被震動，好奇地回過頭看是誰來了。

    而緊隨著myth組合出現的陸離，則像是將□□生生推向了更高絕更興奮的境地，現場的尖叫聲甚至讓直播畫面出現了雜音，似乎是現場的聲音超過了攝影機器的負荷上限。

    從紅毯遠處徐徐走來的少年身著正裝徐徐走來，陸離的著裝水平早已讓時尚圈驚艷，不出半小時，資深的時尚博主們就會發微博和微信推送他此刻的穿著——a的紅色格紋粗花呢雙排扣大衣、boglioli的酒紅色襯衫、fanmail的黑色西褲，黑色系帶皮鞋則來自中國人民更為熟悉的奢侈品牌。經典的款式，利落的剪裁，相近的顏色卻以不同的材質相得益彰，男性很難駕馭住的酒紅穿在陸離的身上卻是恰恰好，顯得他白皙的膚色愈發溫潤如白玉，卻不填一分娘氣，只讓人覺得驚艷。

    也不知道甦宸和陸離兩人是不是約好的，陸離穿著紅格紋的大衣和酒紅色的襯衫，甦宸則系著酒紅色的領帶，因為這份顏色的呼應使得兩人走在一起的畫面非常的和諧，是美學意義上的和諧。om

    除了極少數想要以爭議搏出位的，時尚博主們對待陸離的態度可謂是高度統一的贊不絕口，在國內絕大多數男明星穿正裝還存在褲筒過于寬大褲身過長顯得蓬松邋遢等讓人不願深究的問題時，陸離卻在自己尚未成年之時穿出了圈內浸淫十數年的老司機都望塵莫及的風格和水平。

    陸離當然是不會穿錯的，大家期待陸離每一次的露面，都是為了看他怎樣把不同的品牌的新季單品搭在一起，又通過自己的著裝給滯後于時尚大流的中國男性們介紹了哪些國內尚不知名的各國奢侈品牌和新銳潮牌，看陸離用他豐富而多變的搭配理念將同一件單品甚至陳年舊款搭出新感覺也成為了時尚博主們津津樂道的話題。

    甚至，誰能最先找出陸離穿戴的小眾單品所屬品牌極其系列，已經成為考驗時尚博主們水平的問卷之一了。

    真要說起來，如果說陸離在影視圈的地位是在《少年修仙傳》之後擺脫了新晉小鮮肉定格了實力派小生，那麼在時尚圈的走紅和奠定不可忽視的地位，則是在陸離全民範圍內走紅之前了。

    在影視圈奠定地位之前奠定時尚圈定位，在中國娛樂圈倒真是不多見，畢竟改革開放才幾十年，時尚這個東西西方幾乎是佔據了全部的話語權，在滯後的時尚文化傳播境況下，國內走紅多年地位頗高的影視明星們幾乎都擁有過慘不忍睹的穿衣黑歷史，後來能魚躍龍門成為帶貨女王乃至時尚icon的都是找到了資深的搭配師合作，才成功打造出了自己洋氣的逼格。

    而像陸離這樣，從出道開始，就讓時尚圈的吃瓜群眾們驚嘆“這孩子年紀這麼小竟然這麼會穿”，到現在一年多了幾乎沒有一件黑歷史的堪稱奇跡，要知道在他之前，也只有穆清從出道開始罕少受時尚圈詬病，連現在潮得發光的甦宸都有段時間被嘲諷“穿得像個殺馬特”。而如今的陸離，只要出現在公共場合就必被各大時尚媒體和博主報道，甚至其穿戴單品所屬品牌也會發官方微博來進行認證和互動，淘寶上“陸離同款”的搜索量和寶貝數量也是節節提升，主要推送街拍照片的instagram已經有了來自各個國家的共計400萬粉絲。

    而在，最為權威的雜志資源維度上，陸離出道半年就上了《mode》男刊的內頁專題，出道一年上了《beauty》的開年封面（即使是群封），緊接著就帶著《mode》的獨家合作被hina品牌直邀到巴黎頭牌看秀。

    為了拍攝電影《尋罪》閉關半年，不論是一早就喜歡上陸離的資深粉絲們，還是熱愛《為相》《少年修仙傳》的忠心劇迷們，更別提陸離在時尚圈的擁躉們，都對陸離在中國電視藝術節上的亮相翹首以盼。

    而陸離，自然不會讓關注自己粉絲們失望，只會讓他們驚喜。

    老粉絲們只覺得她們家陸離絕對是全場穿著最佳，實在讓她們與有榮焉；因為《少年修仙傳》喜愛上陸離的新晉粉絲們感嘆于陸離驚艷的穿著和在現場駭人的號召力；至于時尚博主們，在現場的早已拍照發起了微博，屏幕前的也開始施展神通將陸離一身行頭從頭扒皮到腳了。

    陸離讓粉絲們覺得驚喜，那麼中國電視藝術節呢，這個綜合大數據和觀眾投票號稱絕對公平公正的全國性電視藝術綜合大獎，會給陸離一份驚喜嗎？

    頒獎台上，主持人與嘉賓們妙語連珠，將一個個獎項的謎底揭開。

    “中國電視藝術節，2017年度，最佳電視劇是——《為相》！”

    “是哪部電視劇獲得了最具人氣電視劇呢，《為相》？《涅之火》？《少年修仙傳》？《大宋王朝》？得獎的是——《少年修仙傳》！”

    “答案現在揭曉，今年的年度杰出演技演員是——郭培東老師！”

    “台下的粉絲們尖叫聲都好大，讓我也很緊張呢，來，讓我們來看看，最具人氣男演員——甦宸！恭喜甦宸！”

    “最佳男演員——穆清！哈哈粉絲們的尖叫聲都快掀開屋頂啦，請穆清上台領獎，其實我也一直是穆清的忠實粉絲呢，能給偶像頒獎真是我的榮幸！”

    巨大的紅色帷幕前，偌大的頒獎台上燈光璀璨，無數的鏡頭的視線對準著台上。

    得到最具分量的獎項之一的最佳男演員獎後，穆清作為頒獎嘉賓從幕後走出，踏上頒獎台。

    在穆清于話筒前站定，稍微調試了話筒的位置後，隨著他動作的停頓，場內狂潮般的尖叫聲很快就漸漸平息了下來。

    女粉絲們望著穆清在台上微笑的模樣，簡直心髒都要停止呼吸了。

    穆清穿著suitsupply的深藍色格紋羊毛西裝，同色系但不同紋理的boss品牌雙排扣馬甲適當打破了整身格紋的緊迫感，而在馬甲的v型領口後露出一截jcrew的灰色毛衣高領，為端莊嚴肅的西裝三件套增加了幾分休閑舒適的意味，而穆清的腳底則是一雙復古雍容的i品牌紅棕色麂皮樂福鞋。

    穆清，總是那位最有腔調的紳士，最挑剔的時尚評論家面對他都將無話可說。

    尤其是，但凡是一個還具有審美能力的人，在看到穆清毫無瑕疵的臉與恬淡溫和的笑容後，又哪里還有意識與理智對他進行挑剔？

    場館現場陷入了前所未有的安靜，所有人都在等待著穆清開口，既獲獎感言後的第二次開口。

    穆清笑了笑，從手中的信封里拿出卡片，待看清上面的名字後，穆清加深了臉上的笑意。

    穆清微笑著說道︰“今天獲獎的這位演員，其實我們已經進行過好幾次合作了。”

    話音一落，台下立刻有了響應，不復之前的寧靜，嘉賓席與觀眾席都開始交頭接耳的討論。

    “說實話，早在第一次看到他試鏡表演的錄像時，我就對他建立了非常深刻的印象——因為實在是太優秀了，渾然天成的優秀，而當這份優秀出現在一個太過年輕的新人的身上的時候，說實話，我下意識的反應除了驚艷，還有危機感。”

    台下立刻響起了善意的笑聲，以穆清如今的地位，說這樣的話大家都覺得他是幽默性的夸張。

    “和他合作，能完全地感受到他對演藝事業的熱愛，他的熱愛真切到能打動身邊的所有人，而偏偏，他還有實現一切的天賦、才華、勇氣和決心。”

    “我很高興我們能迎來這樣一位極其優秀的新人，期待他接下來帶來更多打動我們的作品，並且也期待——”

    穆清對著台下某個方向眨了眨眼楮，這個難得俏皮的動作瞬間被無數攝影機紀錄下來。

    穆清像是故意吊胃口似的，停了一會，待台下躁動的聲音越來越大，這才慢吞吞地說道︰“也期待我們還有機會合作。”

    隨著穆清的講述，台下嘉賓們和粉絲們的猜測已經越來越明確，粉絲們早已經激動興奮，一個名字開始越來越頻繁地響起在粉絲坐席的區域里，直到逐漸整齊劃一地重復，一點點響亮地傳遍整個會場。

    而前排的嘉賓們，則是驚訝于向來謹慎內斂的穆清，竟然對一個新人用了這樣多這種程度的溢美之詞。

    穆清拿起手中印著獲獎者名字的卡片，對著話筒鄭重地說道︰“中國電視藝術節，2017年度，最佳新人的獲獎者是——”

    穆清清冽低沉的聲音與粉絲坐席傳來的統一口號重疊在了一起，一錘定音，塵埃落定。

    “最佳新人，陸離。”
 第86章 .犯什麼罪
    《00後演員陸離中國電視藝術節獲封最佳新人！》

    《穆清為最佳新人陸離頒獎時大加贊美，盤點兩人多次合作與互動》

    《橫空出世！陸離獲封最佳新人為圈內鮮肉演技正名》

    《獨家采訪！當陸離獲封最佳新人之後，他有哪些想說的》

    每年的中國電視藝術節都是全民關注的盛會，都有哪些明星出席啦，明星們穿著哪些品牌出席啦，明星們的服裝是借的還是品牌主動送的啦，哪個明星穿著沒下線的禮服走光了啦，哪個明星臉又僵了啦，哪些明星拿了獎啊，那個拿獎的明星好帥啊拍了什麼片子啊，哪兩家明星的粉絲們為了獎項撕逼啦，總之從時尚到演藝，從明星到粉絲，從顏值到實力，從作品到人品，吃瓜群眾們茶余飯後關注的話題不要太多，明星嘛，他們最大的作用就是用來正大光明地滿足民眾們的窺私欲的。

    《少年修仙傳》前段時間強勢收官，在海外熱播的新聞也是源源不斷傳回國內，作為主演的myth組合四少年、女主演李如恬和楊堤柳都從這部現象級電視劇中受益良多，myth組合是終于有了拿得出手的代表作，李如恬和楊堤柳則是大大積累了一波知名度，而陸離，無疑是最大的受益者，從他在中國電視藝術獲封的“最佳新人”就可見一斑了。

    熱度正高的陸離剛好又拿了獎，哪怕安始方面不做大動作，各家媒體都會主動拿著陸離的名字和獲獎發一波頭條新聞稿，當然比起大牌明星們諸如穆清、甦宸他們或許沒有那麼轟炸性的宣傳架勢，但就一個拿“最佳新人”的新人演員來說，幾乎算得上是近年來存在感最高的新人了。

    年底又有極具官方氣質的中國電視頒獎典禮，媒體和網民們都猜測陸離又將拿到一個最佳新人，畢竟除開陸離表現確實優異之外，還在于他確實沒有什麼有威脅性的競爭對手。

    說來也不只是陸離的好運氣還是近年演藝圈的悲劇性，毫無疑問行業的發展是向上甚至是迅猛向上的，網絡的發達和粉絲經濟的崛起讓影視圈獲得的關注呈指數級增長，內地的藝人終于逆襲了港台藝人和日韓藝人的入侵，可是這樣的繁榮就像小孩子吹出來的色彩鮮艷的氣球，你看它往空中上升上升一副欣欣向榮的歡樂架勢，但心底又模糊知道它在往上升不了幾尺或十幾尺就要爆裂無烏有，你不知道時間，也不知道後果，但你有預感。

    因為這是虛假而畸形的繁榮。

    熱錢堆起出來的只有一部部急功近利的明星特效ip一鍋亂炖的產品，粉絲經濟推出來的只有一個個“他有多努力你知道嗎”賣臉賣人設的鮮肉花盆，整個影視圈幾乎把“我要掙錢”“我要出名”寫在臉上了，你也不知道這是歷史進程的必然還真是近幾年影視圈的霉運，總之這幾年冒頭出名的年輕藝人里，真沒幾個演技拿得出手的。

    就現在，85後出生的藝人算小生小花，可真不知道怎麼回事，哪怕就說20多歲的那批走紅剛沒幾年的90後藝人還需要好好磨練了，連85後的那幾個資深小生花旦還在沉迷宮斗仙俠豪門等青春向所謂大ip不能自拔，沉迷人氣無心深造，到現在連個拿到認證演技的獎項的都沒有，盡是些什麼最具人氣獎最受歡迎獎。一些圈里的老前輩在訪談里被問到這情況的時候都愁的要死，順帶還要吐槽一在現場報數字代替台詞狂用問題見不到正主的態度問題，總之真是各種亂象，簡直讓廣大吃瓜群眾驚掉了瓜。

    然後在這麼個亂七八糟青黃不接的境地里，00後的陸離橫空出世了。網om

    說他拯救了現在癱瘓般了的影視圈後繼無人的問題未免過于狂妄，但還真正關注中國影視行業的發展的圈內人和觀眾都是相當驚喜陸離的出現的，而自私地從陸離的角度出發，他也要感謝他出現在了當下，糟糕的環境更加襯托出他的鶴立雞群。

    不過，演技好實力佳都是稍稍嚴肅的問題，吃瓜群眾們最關心的還是八卦，其實廣大媒體們還真沒發現，自己竟然抓錯了網友們對陸離的關注重點，當然，陸離拿了最佳新人是實至名歸，但是網友們最興奮最激動的是——

    陸離長高啦！

    陸離被安始告知自己以“陸離長高了”的話題登上了熱搜後，他的反應是︰

    ……黑人疑惑？？？

    這就是廣大吃瓜群眾的可愛和趣味之處了，他們的關注點和反應總能給媒體們和明星當事人們“意料之外情理之中”這種哭笑不得的感受。

    網友們自發總結的圖片集錦更是被廣大媒體們直接引用形成了二輪傳播，一下在“陸離的顏值”“陸離的演技”“陸離的圈內好友”“陸離的首部電影”之後，“陸離的身高”成為了新一波的熱點。

    熱心網友們做了什麼樣的圖片集錦呢，從陸離出道開始，參照他和其他明星不同時期的合照來討論他身高的變化。

    也不能怪粉絲們關注陸離的身高，實在是他們愛得深擔憂得也深，畢竟去年年初陸離剛出道那會，身高確實很不給他加分，甚至有點扣分。

    那會兒十五歲的陸離身高才168，想想一個走顏值掛的男孩子身高不足170，實在是讓人擦一把汗。要知道和00年到02年出生的myth組合四個孩子里，只有02年出生的西原身高比他低了，其中和他同年的穆北比陸離早出生半年，但是身高有177，都快比陸離高出一整個分米了，兩人站一起那一分米的差距不可謂不明顯。

    在陸離的出道作《為相》里，168的陸離和189的穆清站在一起，真是妥妥一對大人和小孩，身高差簡直不要太大，也難怪劇迷們會迷穆清和陸離這對“主僕cp”了。

    不過在16年年底的綜藝節目《娛樂零距離》和《一往無前》里，陸離和穆清的額身高差就沒有那麼大了，通過網友們精心制作畫出參考線的對比圖中，精確的計算出那時候的陸離身高應該有171了，距離半年前出道的時候長高了3厘米。

    而《少年修仙傳》幾乎就是陸離的“長高紀錄片”了，不過研究陸離身高的網友們順便還發現myth組合四個孩子身高都有不同程度的提升，不過都比不得陸離“後發制人”來得顯眼。

    當然，最穩定的參照對象還是在《少年修仙傳》中客串了一場戲的穆清了，雖然那場戲里穆清站著陸離躺在地上，可是網友們真是“高手在民間”，硬是找到了鏡頭里的一棵樹做參照，截到了兩張穆清站立時和樹的截圖和陸離站立時和樹的截圖，運算出陸離那會兒的身高大概到穆清的人中那了，約是173。

    而下一個節點，則是陸離在中國電視藝術節上上台領獎的時候，頒獎嘉賓又恰好是穆清，兩個人又都站得筆挺，太方便網友們進行對比了，這時候的陸離頭頂已經能到穆清的鼻梁中間了，經過網友大神的精心對比和運算，判斷出陸離的身高已經有176了。om大半年期間陸離又長高了3厘米了，真是可喜可賀。

    身高176厘米，在普遍身高不顯的亞洲，完全算是合格，當然在對于外貌格外挑剔的娛樂圈，176遠算不得高，不過粉絲們相信，她們的陸離還有相當足的成長空間，畢竟陸離現在還17歲都不到呢，再怎麼樣也要長兩年不是麼。

    本來在“陸離長高了”這個話題掛了一天半的熱搜討論度慢慢下降之際，一個從中國電視藝術節後台拍攝的短視頻又將這個話題掀起了新一波的□□。

    短視頻里正是陸離和他的“身高參考標尺”穆清。

    只見挺拔修長的穆清對著陸離說了些什麼，然後伸出手拍了拍陸離的頭頂，再平行移動手肘將放在陸離頭頂上的手往自己臉上比劃了比劃，又對著陸離說了句什麼。

    雖然因為不是近距離拍攝，听不清兩人在交流什麼，但明顯的看到陸離听了穆清的話之後還挺高興，還得意地墊了墊腳昂了昂下巴。

    然後轉折來了，穆清低頭掃了一眼陸離的表情，結果又開口說了兩句，陸離的表情就明顯變了，立刻往後退了兩步與穆清拉開了距離，同時還激烈地回應了幾句，陸離說的最後一個字結合他的面部表情倒是很好推測，應該是︰

    “——哼。”

    這一下可是戳到網友們的高-潮穴了，原來身高梗不止他們在玩啊，他們還一直以為是強行拉穆清躺槍來討論陸離的身高，結果人家自己親身上陣拿陸離的身高開涮啊。

    網友們立即樂了，剛消減下去的興致頓時蹭的一下漲到新高度。

    一時各路大能出手，從分辨率並不清晰的視頻里探討兩人口型的變化以此推測兩人的額交流內容。更多的網友則是干脆將視頻的截圖拼接長圖文，直接玩起了看圖說話的游戲，給兩人的對話配字幕了。

    而最興奮的，自然是打從《為相》期間從因劇情產生的“主僕cp”後來轉變成的“目錄cp”了，什麼叫目錄cp呢，就是采用了穆清里的“穆”和陸離里的“陸”兩個字的諧音拼湊而成，就是萌穆清和陸離兩人配對的。目錄cp粉們可謂是最積極的參與到對這個短視頻的衍生創作中的，導致這個看圖說話後來的“虛擬對白”走向越來越奇怪，越來越污……

    什麼寵物向，“我就喜歡你以前小小的樣子，答應我不要再長高了好不好。”“才不要呢——哼。”

    什麼養成向，“不愧是我一手帶出來的，終于長這麼高了，爸爸真驕傲。”“誰是你兒子啊，別亂攀親戚——哼。”

    什麼暗黑向，“我的陸離越來越美呢，怎麼辦，好想把你□□起來，只讓我一個人欣賞。”“你休想——哼。”

    以及嗶嗶向，“我這麼努力喂飽你終于算是有成果了，看來我今晚要更努力地喂飽小寶貝，這樣才能長高高呢。”“在公眾場合你亂說什麼呢，再說回家我就不讓你踫了——哼。”

    ……總之，反正，陸離應該很慶幸自己沒看到這些粉絲們的腦洞，不然他真要崩潰。

    而在陸離的身高梗被網友們玩得飛起的時候，《尋罪》劇組那叫一個加班加點的趕制物料啊，就想趁著陸離熱度正高的時候再來一波宣傳。

    雖然在《少年修仙傳》的時候，《尋罪》已經做過一波宣傳了，可是口說無憑啊，你幾段文字幾張海報一發網友們能有什麼印象呢，電影終歸還是以影像的形式來展現的，所以《尋罪》的制片人還有導演拜同拉著剪輯師閉關了一個星期，終于剪出了《尋罪》的第一條預告片。

    安始拿到預告片後，立即動用起了手里的資源把這條預告片推向了全網。

    鑒于陸離通過《為相》和《少年修仙傳》累計起來的好口碑，已經現在頗為可觀的路人緣，網友們都願意點進陸離以男二號參與的電影《尋罪》的預告片一窺究竟。

    這不看不知道，陸離竟然飾演的是一位盲眼少年。

    預告片的開始，比漆黑的畫面更早進入觀眾感官的，是陸離清冷的聲音。

    真是奇了，一個不到17歲的少年，台詞功底竟然如此的深厚，在《為相》里是輕快活潑到最後的決絕堅毅，在《少年修仙傳》里是溫柔親和到陰沉戾氣，而在《尋罪》里，真是純粹的像冷水，是幽深無波的古井，是無人知曉的寒潭，是以身戧搶的雨水，那無心無欲的雨線徑直抽在了觀眾們的心尖上。

    “是的，我確實是個盲人，但是我能听到聲音、聞到味道、感受氣流，所以我知道你剛剛喝了一口咖啡，用右手拿的杯子。應該是個瓷杯，方型底。”

    “那時我正在給我弟弟講一個故事，我每天都會和弟弟講一個故事。需要復述嗎？”

    慢慢亮起來的畫面中，由甦宸飾演的警官1被陸離說中了動作，握著咖啡杯的手指僵了僵，無聲無息地抽了回來。

    警官1細細地打量著對面的少年，臉上震驚、懷疑、陰鷙、煩躁的神色逐一閃過，但他不再語氣里吐露分好，而是讓——或者說是命令，他命令盲眼少年復述這個故事。

    少年不疾不徐地講述著被關在牢籠里卻忘記自己犯了什麼罪的罪犯的故事，在他講述的期間，鏡頭一直對準的是警察，觀眾們看不清少年的臉，盡管他們已經從聲音判斷出來，警官1對面。鏡頭背後的那個少年是陸離。

    警官1的表情隨著少年的講述一點一點的變化，但看得出來警官1一直在努力壓制著自己面部表情的變化，似乎害怕被對面的少年透過他的表情勘破他的內心，盡管他知道那個是盲眼少年，可他依舊有這樣的警戒和一絲他不願意承認的害怕。

    可等到少年說道“故事復述完了”，就閉上嘴不打算繼續說話後，警官1等了等，瞪了少年兩眼後，還是忍不住開口詢問故事里的中年男人到底犯了什麼罪。

    這個問題問出來後，少年沒有立即回答，卻似乎做了什麼表情，讓警官1露出了一個惱羞成怒中夾雜著難堪的表情。

    說實話，甦宸在預告片中的這段表演堪稱驚喜了，可是偏偏和他對戲的陸離，下一刻鏡頭旋轉，對準備警官1對面的盲眼少年。

    “好吧。其實故事到這里已經結束了，本來也沒有答案，不過我有一個猜想，我認為那個中年男人犯的罪是……”

    盲眼少年的容貌是精致俊美的，正因為人人都能從這張臉上感受到審美愉悅，使得少年一雙毫無焦點的眼眸顯得更為突兀為何，讓人一瞬間理解了按理說斷案無數城府頗深的警官為何面對一個少年會這樣的不自在，因為任何一個人在面對這樣□□明顯的美的殘缺的時候，都很難自在。

    看這個預告片的普通觀眾們都不知道陸離怎樣做到的，明明陸離只是靜靜地坐在那說話，沒有什麼伸手摸索東西的動作，也沒有什麼詢問地點方向的問題，他只是坐在那，觀眾們看到他的眼，忽然就知道了，啊，這是個盲人，這個少年看不見東西。

    觀眾們暗暗感嘆，這就是演技嗎。

    盲眼少年沒有可以賣關子，他很快揭曉了自己的猜想。

    “我認為那個中年男人犯的罪是教唆罪。”

    “他先教唆強-奸犯強-奸了殺人犯的妻子，再教唆殺人犯謀殺了強-奸犯。這是我能想到的最合理的猜想了。”

    看著一個未成年少年輕松自如地討論著□□和謀殺，尤其是這個有關“教唆”的猜想透露出少年的某些特質，警官1的表情更不自在了。

    警官1似乎也意識到了自己的不對勁，他顯然有些震驚甚至憤怒于自己的情緒被盲眼少年所牽動，而他肯定不會責怪自己，還是會將責任遷怒于盲眼少年，所以他接下來的問話語氣顯得更加不耐煩了，甚至有幾分惡狠狠。

    少年的眉梢似乎微微顫動了一下，他似乎注意到了向他問話的警官的語氣的變化，可這一絲面部表情的變動實在太輕微了，需要暫停倒放回去才能判斷，甚至輕微到對比得警官1之前的表情變化似乎有些浮夸，來的不夠自然。

    雖說少年感受到了警官的不耐煩，可他的語氣沒有半點變化，依舊像是在一件事不關己的事情，而不是一個連環殺人犯的作案現場的當事人。

    “是的，當時我的弟弟反復詢問我故事里的中年年人到底犯了什麼罪，在他問到第五遍的時候，我听到了一些不同尋常的動靜，似乎是腳步聲，當時房間里正在外放音樂，極大地阻礙了我的听覺判斷，我沒有提前听到這個腳步聲。”

    “然後我听到弟弟的一聲驚叫，他整個人撲倒在我的身上，然後有滾燙的液體落在我的身上，是血，很快就流到我身上了。我全程沒有听到凶手的說話聲音，他沒有說一個字，從出現到離開。他在傷害我弟弟後，立刻就離開了，沒有二次攻擊，這是我的判斷。”

    “其他發現？只要是我沒說過的任何發現都可以？”

    少年听到問題後，頓了一會，隨即他開口了，鏡頭里是少年的面部特寫，觀眾們一樣是說不來到底是為什麼，似乎是少年的眉梢舒展開了一些，微抿著的唇角放松了一些，兩腮的肌肉松弛了一下，總之……總之這是打從少年出現在鏡頭里開始，露出的最為輕松的表情了，甚至堪稱生動，這絲絲生動從少年一潭死水般的外表和情緒中溢漏而出——美，鮮活的美總是更能打動到觀眾。

    可是鮮活起來的少年說出的話語，卻讓人更加不適了，其中透露的信息幾乎讓人左立難安。

    少年不疾不徐地開口，斯條慢理地仿佛是在認真地探討著他的發現︰“那還有一個發現吧。當時弟弟的血流了一點到我的嘴里，我才知道，原來不同人血液的味道是不一樣的，這讓我有些驚訝，我以為人都是這麼一種生物，血液的味道並不會有差別。”

    警官1看著少年的眼神終于有了不受自己控制的變化，堪稱劇烈的變化。

    這回少年應該沒辦法注意到警官1的情緒變化了，或者他也不在意，他以一種像是輕飄飄又像是沉甸甸的奇異的陷進回憶里的語氣說道︰

    “我弟弟的血，和我的血味道不一樣。我的似乎……咸一些。”
 第87章 .超低排片
    “你是說，百川影院只打算給我們38%的首日排片？你把百川影院12月份起的單日排片表和接下來的排片計劃表給我看一下。”

    闔一娛樂的藝人總監西元楚等助理將百川影院的排片統計和排片計劃整理好拿給他後，西元楚手指翻飛地翻閱著文件，狹長的鳳眼微微眯起，帶著眼尾的淚痣輕動，仿佛浸在水里的星子隨漣漪晃動。

    西元楚悠然地將手指點在一處，問道︰“這個《你是初心，方得始終》是誰的電影？在《尋罪》後一天上映，拿著35%的排片？”

    助理早有準備，立即回答道︰“報告，《你是初心，方得始終》是百川影業自己投資的一部青春片，改編自一年前知名作家許流年的同名，听說當初電影就是和一起作為大ip孵化的。男主角是靠去年的韓劇《繁花》在中國炙手可熱的韓國明星樸玉成，女主角是憑借綜藝節目《一往無前》國民度大漲的嫩模李嘉熙，這電影還請了不少明星客串，靠這些明星陣容，電影在網絡上預熱很成功，估計百川影業既是看在潛力也是為了支持自家電影，所以才給了這麼高的拍片吧。”

    能給西元楚當助理的自然是業務素質相當高的，幾句話立刻將《你是初心，方得始終》的情況講得明明白白。網om

    西元楚听完，沒有立即開口，而是用指尖點了點桌面，對助理的推論不置可否。

    頓了會，西元楚才徐徐道︰“沒這麼簡單。”

    “青春愛情片經過這幾年的過度消耗，票房已經是每況愈下，再怎麼明星陣容的大ip只要是青春片，就沒有哪家影院敢開到這麼高的排片。另一個，《尋罪》的排片實在是低過頭了，主演是甦宸和陸離，怎麼樣也不該是這個數字。兩部電影上映前後就差一天，我覺得里面應該有點聯系……”

    西元楚摸了摸下巴，在講完自己的疑慮後說道︰“這個事不簡單，我自己跟穆清說吧，他現在在好萊塢跟《233天環游世界》的後期，連電視頒獎典禮都沒辦法參加，應該還不知道這事……”

    百川電影院線是國內最大的電影院線，去年就已經佔到全國153%的票房份額。一家這樣在業界權力赫赫的電影院線通過排片這樣明顯地表達出了對《尋罪》的不看好，這應當是相當惡劣的境況了。

    西元楚當然不會滿意這個意外的出現，可他依舊眉頭紋絲不動，積年來迎風趟雨的坎坷早已讓他雷霆起于側而不驚。這是對他自己和穆清實力的自信，這不會是他們解決不了的問題。網om

    另外，最重要的原因是，他看過《尋罪》的成片。

    這根本不是一部會被埋沒的電影。

    *******

    “百川那邊的意思是覺得《尋罪》太暴力血腥了？”

    好萊塢山，挺拔高挑的亞裔男子從群聚了趕制電影特效的工作人員機房中走出，他隨意地靠在走廊的白牆上，漆黑的修身西裝褲管趁著閑適交疊的一雙腿愈發頎長。

    “我倒是不知道百川什麼時候有做電影審核的興趣了，看來即使拿到龍標對百川也微不足道啊。”連著幾天通宵跟進後期，饒是穆清速來平和的情緒也有些許起伏，少有這樣尖銳地進行嘲諷。

    而等到穆清听到“你是初心，方得始終”和“許流年”這兩個詞後，穆清嘴角那一絲微妙的笑意漸漸上升到了濃烈的嘲諷。

    西元楚只是憑借敏銳的嗅覺猜測到了些許，而穆清作為親去了去年巴黎男裝周的人，他幾乎是立即明白了怎麼一回事。

    在許流年眼里，巴黎男裝周種種，都是陸離“大大得罪了”他，在這種人的自我意識，自然從不關注甚至不會明白一切是因他私欲傷人引起的反擊，他只會看到自己受到的委屈，地球不繞著他轉就是地球的錯。

    而許流年的金主是百川影業董事長周百川的私生子鄒一納，先不說許流年的那本雞湯書籍才出版一年同名電影就上映了是種怎樣的急切難看吃相，《你是初心，方得始終》就在《尋罪》後一天上映，一個是許流年和其金主精心孵化的ip，一個是陸離飾演男二號的電影，這其中的齷齪暗流穆清都懶得去細致思索。

    “放心吧，這事我來解決。”穆清對手機另一頭的西元楚從容說道。

    听到西元楚的詢問後，穆清笑道︰“怎麼，這麼多年老朋友了，還不相信我。我會聯系周百川的兒子——正牌的那個，我記得是叫周一海，我想他對自己同父異母的弟弟的行事應該是有態度的——某種友善的態度，我們可以友善地交流一下。”

    結束與西元楚的通話後，穆清卻沒有急著趕回機房，而是從手機里調出備忘錄和行程表翻閱著。此時的穆清真不同于以往，想來波瀾不驚喜怒莫辨的他此刻連滑動著手機屏幕的手指似乎都稍顯急躁，像是被狂風驚怒的文殊蘭葉。

    “……唉。”

    對著業界巨頭百川影業顯而易見的為難都能輕松冷嘲的穆清，此刻卻對著自己擠不出一點空隙的行程安排無奈地嘆了口氣，想來舒展的眉頭微蹙著。

    穆清確定自己真的沒辦法回趟國，去參加電視頒獎典禮和《尋罪》的首映禮。

    以及陸離的生日會。

    陸離17歲的生日會。

    似乎是在走神，穆清的視線漫無目的地繞著自己的腳尖　巡著，沒有理會走廊上行人看向他時驚艷甚至崇拜的目光。

    作為當下在好萊塢最為知名的華人面孔，無論是這張面孔所具有的跨越國度和種族的人類共同觀賞性，還是這張面孔背後所蘊藏的實力與氣勢，都令穆清在這個陌生國度依舊引人注目。整棟樓的里的工作人員或者與穆清打過交道，或者至少也听說過了“來自亞洲的強勢的漂亮男人”的種種傳說。

    難得地將自己從《233天環游世界》繁重的後期制作中抽離出來，穆清卻心情更不好了。

    到底是沒辦法將生日禮物親手送到陸離手上啊。

    穆清微抿著嘴，最終從手機通訊錄里播出了一個電話。

    “阿宸，是我，穆清。”

    “要麻煩你幫我辦個事，幫我帶份生日禮物給……”
 第88章 .上映首日
    “小壽星,過生日怎麼沒見你有什麼安排啊？”

    甦宸故意先推開房門後發的聲,就是想著能不能逮住陸離在干什麼“壞事”,要是能看到陸離驚慌失措的模樣那更是破天荒的樂趣了。

    然而,怎麼說呢,此刻正縮在書房里的陸離，算是給了甦宸別樣的驚喜。

    甦宸低頭看了一眼陸離桌上堆滿了的高三習題冊,整整6本語數外政史地的《五年高考三年模擬》摞得老高，桌面上更是凌亂地鋪著各式試卷,單科的錯題集都有三四本。

    而剛在書桌前奮戰習題的陸離，此刻抬起頭來看向甦宸，甦宸才看到（他自認為的）他家小蘿卜頭的干癟巴巴的可憐模樣。

    一向白淨平滑的額頭和下巴上此刻突兀地盤踞著幾粒青春痘，就像雪後街道上的紅燈一樣顯眼；而總是神采奕奕的一雙水靈眼楮此刻更是布了不少傷口似的紅血絲；眼楮下方更是染著淡淡的青色,像是染上了些許陰翳。

    甦宸那叫一個心痛啊，覺得自家田里自己精心看著長大的水靈靈的蘿卜,怎麼一陣時間不見就成了缺太陽少水分的蠟黃干蘿卜啦，在生日這天沒什麼聚會活動不說,還得趴在桌子前做試卷！

    心痛,太心痛了！

    “哎喲，我說小陸離啊，你這都高三了？”甦宸後知後覺地問道。

    陸離往眼楮里滴了兩滴眼藥水，仰著脖子頓了會，再把頭低回來時，眼藥水還是從眼角滑落，搭配著泛紅的眼角就像淌下兩行熱淚似的。甦宸實在看不過眼，難得體貼地抽了兩張紙巾送到陸離面前。

    陸離道了聲謝，等擦好了眼角，消除了疲憊和紅血絲的眼楮立刻滴溜溜地轉了起來︰

    “怎麼，甦大哥宸大哥，送我的生日禮物呢？”

    甦宸下意識側了側身。擋在打開的房間門與牆面的縫隙前，免得讓陸離看見他在進房時藏在那縫隙里的禮盒。

    甦宸一雙狹長的眼稍稍眯起，眼底仿佛有煙霧涌動，顯得他目光幽邃莫測極了。端出了他的職業裝逼範兒，甦宸這才幽幽說道︰“怎麼，我這位巨星推了兩個價值千金的通告，特意來探望你，這麼份珍貴的禮物你還不滿足，還想要別的？”

    陸離︰“……”

    壓抑住自己翻白眼的*，陸離直接起身，繞過甦宸，直奔甦宸背後的門縫處拿出一個半人高的禮盒，一邊說道︰“得了吧，您以為自己人猿泰山啊，身形寬厚如泰山能擋住這麼大個禮盒嗎，大家都是節食的藝人貴在有自知之明。網om”

    仿佛知道會惹得甦宸惱羞成怒，陸離抱著有幾乎和他一樣大的禮盒來了個驀然回首，沖著甦宸來了個大大的微笑︰“謝謝宸哥送我的生日禮物，我可以拆開嗎？”還附送了兩個光輝閃閃的眨眼。

    甦宸看著面前少年憔悴的小身軀里以往的古靈精怪又回了魂，眉目之間獨具的□□再次歸位，一時不只是欣慰還是感動，甦宸錯開視線，盯住了牆上的世界地圖，說道︰“本來就是送給你的，拆吧拆吧。”

    陸離也沒講客氣，直接當著送禮人面拆開了自己的生日禮物。

    “哇——塞——”

    陸離從巨大的禮盒中拎出一套黑色的西裝，回過頭驚喜地望著甦宸。

    甦宸努力壓抑住不自覺上揚的嘴角，同時還得努力壓抑住不自覺上揚的語調︰“這可是在意大利訂做的，哎呀說出裁縫的名字估計你也不知道，不過……嘖，你知道有多難預約上嗎，我給自己搶限量跑鞋都沒這麼上心。”

    陸離也相當配合，自覺自己身為壽星，也要“寵溺”一回甦宸的N瑟，于是又是欣賞版型又是夸獎面料的，還當場試穿了西裝外套，將之夸成了他這輩子穿過的最喜歡的一件。

    甦宸大爺被夸爽了，這才從褲兜里慢悠悠拿出了一個手掌大的禮盒，遞給陸離︰

    “喏，你親親穆大哥讓我帶給你的生日禮物，自己打開看吧。”

    ——不知道是不是錯覺，甦宸覺得自己此刻才算見到了陸離真正意義上的“雙眼一亮”。

    這個微妙的認知讓甦宸立即有些微妙的不爽。

    哼，就這麼一個小盒子，里面的禮物再珍貴能有他的難得嗎！

    心里說得是要端住架子，沒什麼好好奇的，肩膀以上的身體部位卻率先背叛，脖子一伸，臉一側，眼一瞅，甦宸情不自禁地和陸離一同望向被打開的盒子。

    “我靠，這是南紅瑪瑙——龍珠？咳，嗯……也就是顆珠子嘛。”

    嘴上雖然這麼說著，甦宸一張臉卻向他口中似乎不屑一顧的瑪瑙珠子越靠越近。

    這顆渾圓的珠子並不是以體積大稱其，莫約僅有一顆蓮子打小，也並不是通體赤紅，有一處有小小的圓形白肉。可正是因為珠子不大，才顯得其表面的雕工精致非凡，一條矯健雄奇的游龍正盤桓在雲海中，龍身的鱗片縴毫畢現，祥雲的紋路也因為太過細密平生一種正在翻涌的動態感。那一點白肉別出心裁地被雕刻成一輪圓月，被擁簇在游龍的兩爪之間，正有游龍戲珠的奇趣意態。

    瑪瑙珠上下打了兩個小孔，一條紅繩從中穿過，方便禮物的贈與人將之佩戴在脖頸之間。

    甦宸情不自禁地輕聲說道︰“說實話……”

    陸離難得一次與甦宸有了默契，接口道︰“……感覺相當貴重啊。”

    禮盒的底部壓著一張鑒定書，陸離拿出來一看，上面寫著雕刻師的名字︰劉凱南。

    好奇心大起的甦宸直接拿出手機，也不問穆清，名利場混跡多年，資深玩玉石的有錢人甦宸也認識不少，立刻找了個相熟的朋友打听劉凱南。

    沒一會甦宸就收到了回復，咂咂嘴，開始回應陸離亮晶晶的小眼神︰“得，這位劉大師可是國手，說是瑪瑙雕刻界的泰斗，現在已經半隱退，已經好幾年沒有作品流出了，我那朋友還問我是誰手里有劉大師的作品，他願意拿他剛入手的凱迪拉克跑車來換，我幫你拒絕了。也不知道穆清那小子怎麼請動這位大師的。”

    瞟一眼陸離手里的珠子，在看看放在一旁的自己托人去意大利為陸離定制的西裝，感覺輸了一城的甦宸略有低落，但珍稀之物人皆愛之，甦宸還是囑咐道︰“這珠子你可得小心保管好了，即使帶著的話洗澡的時候也要取下來，更別磕著踫著了，凱迪拉克什麼時候都有，你這珠子可是絕品啊。”

    陸離也頓時覺得手里小小的盒子有千斤重，壓得他手腕一酸差點有手一軟就要松開的幻覺，立刻像端著聖旨的小太監一樣小心翼翼地將放著龍珠的盒子收進了櫃子里，規規整整擺好了，才松了口氣。

    可這口氣剛吐出去，陸離又覺得喉嚨一緊，回過頭看著甦宸幽幽問道︰“我說，宸哥，再過三天就是穆大神人的生日了，你給他準備了什麼禮物啊？”

    甦宸被問得也是喉頭一緊，干笑兩聲，轉移話題道︰“我們還是討論一下兩天後就上映的《尋罪》吧，百川影業不給拍片的事你該知道吧，排片對票房的影響可太大了……”

    *******

    12月15日。

    “搞沒搞錯啊，今天可是《尋罪》上映的第一天，我家邊上那家百川影院居然只排了兩場嗎，一場早上9點，一場晚上11點，拜托，誰會那個時候去看電影啊，之前預售的時候只開兩場，我還以為是今天會改排片，結果竟然真的只有兩場！這個影院的經理是不是腦殘啊！”

    陸離最早建立的資深粉絲群里，汪琊琊憤怒地控訴道。

    很快，群里立刻有了響應，原來遇到汪琊琊這種情況的不止一個人︰

    “我靠，我這也是，堂堂帝都二環大商場的百川影院今天也只開了三場，時間也是尷尬到不行，瘋了嗎！到底怎麼回事啊！”

    “我們陸陸才過完17歲生日，我還指望貢獻個票房給他慶生呢，結果根本沒有電影票可買，氣暈！”

    和汪琊琊一樣的陸離家元老級粉絲穆小筱也發話了︰

    “我覺得這事沒這麼簡單，我剛上貓眼查了下，基本只要我查到的百川影院給《尋罪》的排片都低得嚇人，但其他影院的都還好，差不多都能給到20%甚至更多，畢竟是甦宸當主角我們陸陸男二號，都是正當紅，影院不可能一點信心都沒有。我覺得這不是偶然事件，我認為這是百川影業刻意的行為，這根本是一場針對《尋罪》的陰謀。”

    作為陸離貼吧的吧主，穆小筱在陸離粉絲中相當有微信，她這麼一說，粉絲們立即意識到了不對勁，一些常年混跡飯圈的老粉更是意識到了百川影業作為業內巨頭對《尋罪》針對性打壓的嚴重性，連忙問道︰

    “現在電影票房基本和排片是成正比的，咱們《尋罪》本來也沒做大規模營銷，現在排片有這麼低，觀眾們估計都不知道有這部電影上映了，這可怎麼辦呀。”

    “可不是嘛，這可是我們陸陸的第一部電影啊，要是票房不好的話那些導演投資人可不管這些的吧，他們只會覺得我們陸陸帶不起票房，可我們這些粉絲想貢獻票房可是影院不給排片啊！”

    穆小筱的語氣反而冷靜了下來，沒有用一串感嘆號和哭泣焦急的表情包，而是一字一句地寫道︰

    “給每家百川影院打電話，就說是陸離的粉絲，要看《尋罪》，要求增加排片，並且是在7點到9點和周末的場次，重點給每個城市的人流量最大的那幾家影院打，如果申訴的電話多了影院那邊肯定會重視起來的，沒有影院不想掙錢，我們必須得采取行動，陸離那麼努力，我們粉絲也要加油守護他，不能讓他受這種委屈。”

    汪琊琊也補充道︰“那就給你們各自所在城市最熱門的那幾家百川影院打電話，能打幾家是幾家，在帝都的朋友等下私信聯系我，我統計下人數，聯系影院說我們粉絲要包場，我們不信他們不加場次。”

    都是一年多將近兩年的老粉絲了，已經具有一定的組織性和行動力，除了自己身體力行，還自動承接了在飯圈擴散消息的人任務，想盡可能多地發動陸離的粉絲參與到給百川影院打電話要求增加排片的行動中來。

    大家群策群力，很快就有了新的點子，在微博上輪起了#請增加尋罪排片#的話題，大家集體轉發的那條微博更是直接附了百川影院和其他影院給《尋罪》排片的對比圖，文字最後更是直接了百川影業，其他的微博更是了各個城市商場的百川影院的微博。

    大家伙們忙活了大半天，才有粉絲忐忑地問道︰

    “話說……你們有人看成《尋罪》了嗎，想問下電影好看嗎？雖然我是陸離的粉絲，可當初是因為他的演技和接演的作品都很良心才喜歡上他的，當然電影宣傳我肯定會出力，也買了明天上午場的電影票，但還是想有個心理準備……”

    粉絲群一時陷入凝滯，大家暫時都沒發話。

    也確實，大家不是學生黨就是上班族，只有周末和晚上有時間去看電影，結果佔據電影院線半壁江山的百川影業給《尋罪》的排片少不說，還盡是上午場和深夜場，大家真的是有心無力，雖然申訴電話是開始打了，但是各個影院的工作人員也說要有一個溝通過程，不可能電話一打排片就會增加，因此許多人都還沒來得及看上《尋罪》。雖然大家嘴上都沒說，但也確實有《尋罪》是爛片的擔憂，雖然是“腦殘粉”，“閉眼吹”是基本素養，可是替爛片賣力宣傳，當然也會心虛。

    畢竟，實在是，這兩年的國產片，絕大部分都爛穿馬里亞納大海溝了，雖然票房是屢破紀錄，可是口碑也是屢破底線。每一部國產片上映，觀眾們已經是抱著本能的質疑態度來看的。

    他們陸離的第一部電影，《尋罪》，到底是讓人食難下咽的爛片，還是部難得的國產良心作？
 第89章 .果農心聲
    【以一個男人的身份再來認識我。】

    “是啊，要說作案動機的話，我也有呢。”

    每當鏡頭面向盲眼少年,幾乎都是正面的特寫,原本應當客觀冷靜的鏡頭似乎有些直白地以喜愛的感情無比清晰地呈現出盲眼少年精致美好的容顏,只是——除了,除了少年一雙暗淡沒有焦點的眼,美好之下的殘缺在巨大屏幕的特寫畫面中更令人有種想要逃避注視而不能的難堪，比起仿佛剔透美瑜上的一處瑕疵在你面前無限放大會產生憐惜、遺憾的心情,少年的盲目更會讓能產生人類共情的觀眾產生生理性的畫面。

    ——而這似乎就是《尋罪》想要做到的,這幾乎是一部從第一分鐘起就讓觀眾覺得不大舒服的電影,看多了合家歡的商業大片的中國關中似乎更難適應電影中劇情的晦暗、人物的悲慘、畫面的不適，可偏偏，哪怕胃部都在下意識收縮，觀眾卻沒辦法將自己的視線從大屏幕上挪開。

    盲眼少年依舊以他極具標志性的不緊不慢的淡漠語調講話，可他輕松說出來的話卻讓電影里的人物乃至電影外的觀眾都無法淡定︰

    “畢竟當初，是我的弟弟從背後將我推下樓梯，導致視網膜中央動脈栓塞,我才會永久性失明的。”

    似乎猜測到了身邊人尤其是父母的表情,盲眼少年輕輕一笑,說道︰“放心吧，我已經不怪弟弟了，畢竟，這些年來他心里受的折磨應該相當多吧，我就當已經懲罰過他了。”

    影院里立刻一陣唏噓聲，這已經是影院里響起的第好幾次群體性的吸氣聲了。

    一些按捺不住的觀眾已經開始竊竊私語地討論︰

    “天啊，這孩子這麼聰明早熟，沒瞎的話肯定帥的不行，結果是被親弟弟推下樓梯致盲的……”

    “果然是因為弟弟嫉妒哥哥太優秀嗎……不過弟弟肯定也沒想到讓哥哥就這麼瞎了，唉……”

    “不行了，太心疼這孩子了嗚嗚，之前看著一副什麼都不在意的樣子其實心里什麼都知道，太懂事了太可憐了嗚嗚嗚。”

    “這電影里的幾個角色可真是太慘了，陸離這個被親弟弟推下樓，甦宸演的那個角色親兒子在10歲的時候自殺，那個叫佟什麼演的警官2小時候被親生父親性侵，真的，一個個都太慘了……”

    漆黑的放映廳里，唯獨一塊巨型的屏幕在發光，熒幕下方的觀眾們都披著黑暗，連輪廓都看不清。

    謹慎地坐在角落里的男人甚至不得不特意用圍巾高高罩起遮住自己的下半張臉，畢竟哪怕只要被一個觀眾認出來，誰都不敢想會引起怎樣的騷動。

    可即使戴著寬檐帽罩著圍巾，可謂是遮得嚴嚴實實，當隨著鏡頭中光線變化也隨之時明時暗的屏幕的光偶然間輕拂過男人的臉龐時，那仿佛停駐著星辰的眼眸和窄而筆挺的鼻梁，只要有人注意到，都一定會幻想這個最多只看得到眉眼的神秘男人是個驚人的美男子。

    男人側過頭，看向坐在自己身邊的少年。

    有趣，和他結伴觀影的少年也是全副武裝，壓低的鴨舌帽讓少年的上半張臉都在陰影里，更別說還帶著副粗框眼鏡遮擋著，，下半張臉索性戴著口罩，不過帝都近年霧霾嚴重，雖然是在室內，但戴著口罩也不算是格外奇怪的事。

    男人看著少年極其專注地盯著大屏幕，以一種嚴苛的審視目光看著屏幕中央的少年，簡直像個畫家在畫展上挑剔自己曾經的作品似的。

    少年以一種幾乎只有自己能听到的極小聲音說道︰“這里應該笑得再明顯一點的，畢竟還只是個孩子，當說出身邊人一直苦苦瞞著他的秘密時，他到底還是有些得意的，以及些許報復的快感。”

    雖然聲音幾近微不可聞，但一直關注著他的男人肯定不會錯過少年的自我批評。

    穆清覺得眼前的少年以一種過來人的口味評價在電影里和實際上自己同齡的角色盲眼少年“畢竟還只是個孩子”，實在是……有些可愛。

    但是，大抵，看著少年如同一株進入快速成長期的樹苗，看著他越來越多地退去青澀和稚嫩，逐漸成熟的身軀越來越能更淋灕盡致地展現他耀眼的光彩，穆清覺得自己似乎不必再像以往一樣按捺，又或者，這次的分別太長，回來與快速成長的少年重逢，他也不再願意忍耐了。

    于是，穆清伸出手，摸了摸少年的後頸。

    按照穆清一貫謹慎的考量，其實摸頭頂更顯得自然而不突兀冒犯，不過少年戴著鴨舌帽，穆清不願意委屈自己的手感，索性將目光下挪，少年後頸處毛茸茸的發梢下，是光滑柔嫩的脖頸，仿佛質地上好的綢緞。

    少年果然整個人僵住了，就像突然之間被天雷無辜劈中一樣，原本柔軟放松的脖頸忽然整個僵直。顯然是沒想好怎麼應對，少年有些無所適從，不知道是該裝作什麼都沒發生也不在意，還是側頭看過來用眼神詢問。

    有些惡趣味地揣測了一下少年的心理活動，穆清這才加上了一個同樣親昵卻沒那麼多曖昧色彩的動作，他拍了拍少年的後脖，然後相當自然地收回了手，一邊輕聲說道︰“真的表現得很好了，整部電影盲眼少年演得最好。”

    這是一句即使不慎被身邊的觀眾听到也不會引起懷疑的話語，誰也不會猜到正在放映的《尋罪》中讓人無法側目的盲眼少年的扮演者正坐在觀眾席中。

    而這位扮演者，時下風頭正勁的小小生——陸離，狀況卻相當有點不好。

    與他僵硬到仿佛當機的身體相比，他心中的那座高級版陸離牌彈幕機正在轟隆隆告訴運作︰

    為什麼突如其來給我來了個摸頭（脖）殺啊！毫無防備啊！

    混蛋啊！我這樣毫無防備地反應這麼激烈（自認為）反而顯得我心里有鬼吧！好哥們直接踫一踫有什麼好不自然的嗎，現在顯得我比較gay吧！

    雖然手伸回去了，但說話就說話，你都說得這麼像個普通觀眾了，沒有必要湊到我耳朵邊說吧！

    你！的！熱！氣！噴！到！我！耳！朵！了！

    我的耳朵很敏感啊混蛋！

    我又沒有耳朵紅啊！臉不會也紅了吧！幸好戴了口罩啊！

    混蛋！混蛋啊！

    心中千軍萬草泥馬的陸離面上還得古井無波一派泰然，聲音也得同樣的淡定鎮靜，多年的演技此刻才算好鋼用在刀刃上︰

    “還得加油，還得加油。”

    到底不是真淡定，音量沒控制好，隔壁的一位大叔投來不善的眼神，陸離只得立即住口，正襟危坐扮演最乖巧的觀眾。

    結果，穆清這廝又猝不及防間伸手拍了拍他的手背，似乎算在安慰。要不是陸離發揮影帝級別的演技控制住自己，不然真會動作夸張地被火撩到一般猛地收回手臂。

    這安慰……效果比他看□□猛烈多了。

    *******

    因為看的是深夜場，電影散場的時候已經將近凌晨一點，街道上已經罕有行人，穆清和陸離索性決定先在街上走一程，讓司機開著車在身後跟著。

    十二月底已是初冬，身處北方的帝都在深夜時分溫度還要更低，連天邊的明月都像鍍了層霜，放置在肩頭的月光略有幾分冷冽，街道旁瘦長的路燈看起來也單薄，仿佛緘默的流浪者，只靜靜在深夜守護一處光亮。

    陸離和穆清有兩個多月沒見面，可交流的話題倒有許多。

    其實成名的藝人通告壓身的時候，那真是忙得腳不沾地，輕則全國奔波，更有名些更是全球打飛的。如果拍起戲來，白天拍完夜戲繼續趕，好不容易休息真是連手指頭都懶得動，哪怕兩個藝人在同一個影視基地都難得踫上面。

    所以圈內人的戀情甚至婚姻夭折的一大原因便是“聚少離多”，他不只是明星們用來粉飾的通告，而是實實在在的重要原因。你忙我也忙，檔期總是交錯，連見面的機會都難有，靠什麼來維系感情呢。

    更別提陸離和穆清現在的關系了，或許不再是簡單的前輩和後輩，能算上關系親密的朋友（對此陸離也有些心虛），還遠沒有戀人的羈絆。

    在穆清回國之前，陸離是滿滿的思戀，等此刻見面了，卻又憑空多出不少無奈和恐懼。

    陸離不想陷在這些矯情的小情緒里，更主要地還是珍惜這次難得的見面機會，而且是兩個人單獨相處的機會，在僅有頭頂明月冷眼旁觀身側寒風悄然作伴的初冬的街道上。

    陸離說了很多，從感謝穆清贈送的生日禮物，到含蓄詢問穆清是否收到了自己贈送給他的生日禮物，了解穆清在好萊塢趕進《233天環游世界》的情況，再聊到自己最近頭懸梁錐刺股的高三生涯，以及對百川影院刻意打壓的吐槽和對《尋罪》票房的擔憂。

    當見面本身都變得珍貴，陸離也不願意再去費力克制和掩飾，願意坦誠地展示對穆清的關心和信賴。

    漸漸的，明明是在空曠而寒冷的街上，陸離的一顆心卻覺得滿足而溫暖。甚至願意這條路沒有盡頭，可以一直走下去，和穆清一起。兩個人不用聊到情情愛愛，只是陪伴都很好很好。

    “你放心吧，《尋罪》的成片很優秀，剛剛觀眾們也都很滿意不是嗎，資本的游戲當然規則眾多，但電影本身，最終還是靠實力來說話。”

    穆清說完，忽然微笑了起來，笑意里帶著幾分雲淡風輕的自信，這是一貫謙和的穆清罕少露出的表情︰“而且，在電影本身之外，我可是他的出品人，其他那些背後的討厭的把戲和問題，我會解決。”

    不是“我會想辦法解決”，或者“我會努力解決”，而是“我會解決”。穆清作為明星在國內或許登峰造極，在影視制作的領域資歷卻遠不算身後，可當他談及圈中巨擘的百川影業的強勢打壓，卻已經從容不迫，自信泰然。而陸離也知道，穆清永遠不說空話。

    這樣的，這樣的穆清，在漆黑的夜里反而更加耀眼啊。

    陸離抬頭望著穆清，心里又是贊嘆又是喜悅，以及淡淡的酸澀。

    在他正快刀斬亂麻再次解決那些矯情的小情緒之時，穆清卻忽然看向了他，笑著，以輕松的語氣問道︰

    “哦，最近談戀愛了嗎？”

    高級版陸離牌彈幕機差點和宿主軀體一起當機︰

    ……啊？

    啊？

    啊啊啊啊啊啊？

    大概是陸離此刻一臉懵逼的表情取悅效果十分優異，穆清唇角的笑意加深了幾分，接著說道︰“青春期嘛，有悸動是很正常的事情呀。”

    高級版陸離牌彈幕機給自己來了顆速效救心丸勉強搶救成功︰

    穆清啊穆清，突然這麼八卦，人設崩了好嗎！說好的雪山之巔不惹塵埃的高冷男神呢！

    “啊——咳咳，沒沒沒——真沒有，現在抱佛腳趕功課都來不及，還有什麼時間談戀愛啊，”為了挽回自己方才的局促還強行裝逼了一把，“就算我是個天才，半年趕三年的學業壓力也是很大的好嗎，男子漢大丈夫，當建功立業嘛，立什麼業，先立學業！”

    穆清好整以暇地欣賞完陸離強行耍的一波嘴皮，心情大好，故意停頓了一會才徐徐說道︰“我也覺得你可以再等一會。”

    “——哈？”陸離這下算是徹底被穆清整懵逼了，這不僅僅是八卦讓穆清的人設突然崩了，再加上這句，穆清根本就不是會對其他人的生活尤其是私人生活置喙半句嘴的人啊！

    穆清，你這是怎麼了穆清！

    穆清卻是正了顏色，還停住了腳步，轉過身來，迎著冷白的燈光面向陸離，他微微俯下身，頷首望著稍矮他一些的陸離。

    從陸離的視角望去，在夜燈的照映下，穆清的睫毛都像是在發光，可陸離的視線卻無法自制地集中在穆清隨著說話開閉的嘴唇上，穆清在所有人眼中都是無堅不摧的，而此刻在淒迷的燈光下，他柔軟的嘴唇恐怕是外露出來的最柔軟的地方了吧。

    穆清說道︰

    “我總覺得，男人在成年的那一刻起，才算能對自己的人生負完全的責任，而感情更是關乎到兩個人，你可以再等一等，等自己再成熟一些，以一個男人的身份投入到感情中，而不是以一個孩子的身份。”

    所以，我也會耐心地，再耐心地繼續等一等，等你成年，等你再成熟一些，以一個男人的身份再來認識我，而不是以一個孩子的身份在尚未成熟的時候被我刻意影響。

    啊，啊，雖然覺得這樣堅持忍耐的自己有些偉大。

    但到底忍得有些辛苦啊。&lt;/p&gt;
 第90章 .票房逆襲
    【說來說去,都靠同行襯托啊。】

    《尋罪》在上映初期幾乎沒什麼風聲，首日票房甚至沒有破千萬。

    對很多網友而言,他們估計都不知道有這麼一部電影上映了。

    饒是《尋罪》的劇組人員之前做了不少心理準備，也理解在當下電影市場已淪為金融游戲的背景下,《尋罪》的低成本一開始就注定了其票房的天花板,可電影圈的人,總是期待的奇跡的。

    可眾人不得不酸澀地承認,至少在目前，奇跡並沒有發生。

    不止《尋罪》利益相關的工作人員會關注，圈內人也會默默注視著這部穆清出品、甦宸和陸離主演的電影。

    比起一開始就對穆清在闔一高層博弈的不看好，圈內人士們以微妙的語氣感慨得更多的還是︰

    原來是這樣啊，流量小鮮肉們也只是紅在網絡上而已,根本帶不動票房。

    對于《尋罪》而言，可能唯一的好消息是，上映三天，《尋罪》在豆瓣上的評分穩定在了8分上下,雖然評價人數不足萬。

    圈內大佬•安始也不禁發出了滄桑的感慨︰

    “啊,果然不會再有酒香不怕巷子深的時代了……”

    而與之形成鮮明對比的,是緊跟在《尋罪》後一天上映的《你是初心,方得始終》上映首日票房就過億了，從票房到搜索討論指數，全方位碾壓《尋罪》。

    消息靈通一些的圈內人，聯想一下陸離和許流年去年巴黎男裝周的撕逼大戰，如果再知道許流年和百川影業家小公子的曖昧關系的話，再看看《你是初心，方得始終》和《尋罪》兩部片在排片上天下地下的差異，不難得出一些結論。

    可這是娛樂圈，或者哪怕不限于出了名的水深的娛樂圈，在每一個行業，終歸是權力、人脈、金錢這些冰冷的字眼佔據主導權。

    圈內大佬•安始氣得夠嗆，用他的話來說︰“自家孩子靠實力說話的作品被靠菊花換票房的娘鴨壓過，真是不能忍。”

    對此，他家靠實力說話的孩子——陸離——關注點確實︰“娘鴨！哈哈哈哈哈安叔你真棒，這個新造詞我喜歡！”

    安始︰“……”這是重點嗎靠！以前是皇帝不急太監急，敢情現在是藝人不急經紀人急了嗎！

    安始原本打算發動一批水軍去給《你是初心，方得始終》刷一波差評，以泄心頭之恨，結果一打開幾個評分網站，安始樂了。

    豆瓣三萬人打分︰3.7分。

    哈哈哈哈哈哈大快人心！

    安始這邊大快人心了，《你是初心，方得始終》這邊肯定就不干了，全網通告正吹著票房呢，結果評分這麼低，這不是打臉麼。

    結果安始沒花錢請水軍，反而是《你是初心，方得始終》的片方先花了這筆錢。一大波水軍涌入幾大電影評分網站尤其是豆瓣，想扭轉一下眼看就要被盯上爛片恥辱柱的局勢。

    結果不知是不是水軍請的太多攻勢太猛，應了句俗語“步子太大扯到了蛋”，估計也怪拿錢辦事的水軍做事太敷衍，刷好評痕跡太嚴重，現成的把柄送到了終日以鬧事為己任的廣大八卦網友里。

    不超過24小時，“《你是初心，方得始終》請水軍刷好評”的消息就傳遍了全網。起初片方肯定是想把這丑聞壓下去的，背後的百川影業確實強勢，但整個娛樂圈又不是誰的一言堂，整個百川影業更不是許流年的金主鄒一納可以全盤指揮的，這次排片的大傾斜已經是鄒一納的冒險之舉了，要不是首日票房驚艷，還指不定鄒一納會不會背鍋倒霉呢。網友們把片方請水軍的熱點吵了起來，接下來的局勢就不是某一方能控制的了。

    比起收定額的封口費，追逐熱點才更符合媒體們的本性和利益，因此，消息沒壓下來，微博的熱門、各大門戶網站的頭條、幾大主流網絡社區的熱帖，《你是初心，方得始終》剛在“首日票房破億”的喜訊之後，就以一種不怎麼美好的姿勢又坐了上去，不過這次是被架上去的，那叫一個坐立難安。

    原本片方想著，得，票房救不回來，那就不救了唄，咱也不貪心，賺到錢就行了嗎，反正觀眾也傻逼，只要宣傳攻勢猛烈，他們一樣會拿著錢進電影院，哪管是不是爛片。

    結果，也不知道是不是倒霉起來必逢禍不單行，《你是初心，方得始終》首日票房卻是亮眼，接下來兩天卻是慘遭大跳水，幾乎每天票房都能跌一半，這可不得了，第二天五千萬，第三天干脆只剩三千萬了，這情況不對啊！綜藝女神和韓國歐巴當主角啊！狗血言情題材啊！傻逼觀眾們怎麼不買賬啦！

    基于前兩年的經驗，主角采用當紅流量擔當，宣發砸上超出電影制作成本的巨資，劇本只用閉眼瞎寫，演員也只用閉眼瞎眼，導演閉眼瞎拍，哪怕口碑低到谷底，片方照樣能賺得盆滿缽滿。

    百川影業作為業界大佬，對于所謂國產大片的操作經驗可謂非常豐富了，可怎麼突然在《你是初心，方得始終》上摔了這麼一跤，摔得莫名還摔得挺痛，簡直要質疑人生。

    業界大佬就是業界大佬，眼看勢頭不妙，自然不會看著票房就這麼繼續跌下去，趕緊拉起一圈專家尋找票房滑鐵盧的原因，大家研究來研究去，在對比其他競品截胡的前提下，只能是買票房這丑聞壞了事。

    這真是，觀眾們也是矯情，這年頭哪個片方誰不買點水軍充充門面啊，你們自己都換小號給自家愛豆刷榜呢，簡直是寬以待己嚴于律人嘛。而且，肯定有敵方從中作梗，眼紅我們票房高，給我們使絆子呢。

    業界大佬眼楮珠子一轉，辦法來了。

    業界大佬為什麼是業界大佬，不僅市場份額佔得高，業內話語權大，和上面的關系維持得也好。請領導們吃個飯，抱怨抱怨，絕口不提自己的票房跳水，只從國家大義出發，談網友們的任性評分對中國電影的傷害。

    觥籌交錯的，領導覺得也是那麼回事，覺得不能再放任人民繼續濫用自己的話語權，當然，人民是不能指責的，要善意地引導，其中就是學問了，于是囑咐了下自己的御用文人，交待二三。

    很快，一篇文章橫空出世，震驚全網。

    文章標題就厲害得不行——《電影評分網站亂象叢生，惡評破壞中國電影生態環境》。

    文章內容更是開宗明義，頗有泰山壓頂之勢︰“今日，正在全國上映的國產影片《xxxx》《你是初心，方得始終》《xx》，都正深陷巨大的輿論浪潮。……個別大v、公眾號惡意中傷國產影片，只為達到搏眼球、漲粉絲的私人目的，這是極端卑劣的行為。……一些電影評分網站管理不善，放任大量一星惡評產生……這些惡意的、不負責任的言行，嚴重傷害了中國電影產業……”

    不得不說，這篇文章至少達到了傳播效果上的目的，可謂是一石驚起千層浪，引得千萬吃瓜群眾驚掉了手里的瓜。

    “剪刀手劉德華︰呵呵，爛片還不讓說了？”

    “犬夜叉燒︰哎喲，自由的言論還成敵對勢力了？”

    “當幸福來敲肛-門︰怎麼著，觀眾不再人傻錢多為爛片無底線買單，動了誰的蛋糕？觀眾鑒賞能力提高不再讓爛片有圈錢之機，這反而是敦促國內生產那些真正良心的優質國產片，搞清楚，真正傷害中國電影產業的是爛片本山好嗎，不是罵爛片的我們！”

    “性生活大爆炸︰若批評無自由，則贊美無意義。”

    不過，傳播效果雖然是達到了，可言論引導的結果卻與某些人的初衷背道而馳……

    憤怒的網友們登錄各個影視評分網站，將文章里點名的幾部電影評分刷得更低了……而其中爛得最天然去雕飾的《你是初心，方得始終》評分更是從3.7掉到了3.2.。

    借著打差評來捍衛自己話語權的網友們，也同樣想證明自己並不是崇洋媚外無腦黑國產片，此時，他們注意到了低調上映的《尋罪》。

    國產懸疑片，兩個小鮮肉主演，評分8.0？別是刷的吧？

    雖然在最開始，《尋罪》同樣受到了不理智的網友們的攻擊，評分略有下降，可當越來越多的觀眾從電影院出來，登錄評分網站打分，《尋罪》的電影評分很快回升，甚至比最開始還要更高，從8.0升到了8.1，又從8.1升到了8.2……

    等待一部真正能讓他們大肆夸獎的國產片的觀眾們，在最近各式混亂輿論的刺激下，展示了他們對國產爛片的犀利毒舌之外，對用心的國產佳片也能做到不吝夸獎。

    “導演對電影語言的使用有些生澀，但生澀只是經驗的欠缺，觀眾能感受到其中的才華和用心。甦宸表現驚喜，顛覆我對他小鮮肉的認知。另外，之前一直以為對陸離的演技溢美過頭，現在才知道真是毫不夸張，今晚會二刷。”

    “最近真是被氣得不輕，我們莫名其妙就被扣上了無腦黑的帽子，那你們倒是看看《尋罪》的評分啊！比這兩年的好萊塢大片高多了好嗎！觀眾不是瞎子，爛片不會因為你是國產的就不罵，可好片會因為你是國產的受到我們更多的鼓勵，這才是中國電影產業的良性發展！”

    “這電影真心不建議家長帶著小孩去看，不僅僅是血腥，整部電影都非常地陰沉黑暗，看完很難受，說實話我並不喜歡這種這種類型的電影，但是我能客觀地評價，這絕對是部好電影，不然也不會觸動我這麼深導致現在情緒都緩不過來，真的太難受了……”

    “感謝這部電影，讓我認識了一個不出名卻演技驚艷的好演員——佟心甘。”

    “陸離逆天了。一部《尋罪》保證我三年之內都是他的粉，之後他所有的作品都會看。”

    “中國觀眾這是怎麼了！像《你是初心》這種爛片一天過億，而像《尋罪》這樣的良心片卻到今天才破億！知不知道就是你們讓國產爛片越來越多，良心好片卻難以為繼！”

    不得不說是幸運，《尋罪》沒有誕生在一兩年前全靠資本說話的時期。在中國電影的高速發展時期，原本懵懂的中國電影觀眾們經過無數電影的砥礪，培養出了越來越高的審美品位，為更關注電影的口碑，而不是隨意走進電影院看拍片最多的那部電影。“劣幣驅逐良幣”的情況正在改善。而對觀眾不夠包容國產爛片的批評更是極大激起了觀眾們的逆反心理，被提及的電影都是實打實的爛片，沒被提及的電影卻是質量上好的遺珠，導致了爛片評分更低票房持續疲軟，《尋罪》卻成為了持續高評分票房實現逆襲的受益者。所以雖說是幸運，可如果不是自己實力過硬，也無法從這次機遇中得利。

    說來說去，都靠同行襯托啊。

    在《尋罪》的日票房從不足千萬穩步逆襲到四千萬以上，雖然依舊沒有一飛沖天式的奇跡，可隨著上映日期的持續票房反而走高並且保持穩健已經符合某種電影上的奇跡了。

    而與之對應的，則是票房首日破億的《你是初心，方得始終》，上映一周後日票房再也未能超過千萬，眼看總票房不會超過四億，後來更是被《尋罪》輕松超越。

    可哪怕不說《尋罪》的票房還在持續走高，哪怕票房都是四億，《尋罪》只有2500的制作成本，宣發幾乎沒花什麼錢。《你是初心，方得始終》光是制作就花了一個多億（雖然絕大部分錢都是給了主演），宣發也花了一個億，後期為了挽回口碑更是追加了不少投資，最後票房不到四億，投資方算是要賠到褲衩都不剩了。

    雙方局面扭轉的不只是票房。

    《尋罪》雖然涉及到穆清在高層的博弈，可賺錢才是商人的本性，眼看《尋罪》已經是棵搖錢樹，繼續內斗是傻子才干的行為，闔一立刻追加了高額的宣發費用，力保《尋罪》視線超長期上映，維持住口碑和票房。

    不同于闔一這邊賺得盆滿缽滿的喜氣洋洋，百川影業這邊卻迎來了一場腥風血雨。

    《你是初心，方得始終》賠得血本無歸，當初強勢力推這部電影的鄒一納自然要背鍋。而錯過《尋罪》這個正源源不斷產金蛋的金雞，當初更是為了保《你是初心》而在排片上將《尋罪》打壓得太狠，現在票房逆襲自己從中賺不到太多錢不說，還狠狠得罪了闔一，連著穆清和隨著《尋罪》水漲船高的甦宸、陸離以後也是冤家路窄了。在藝人身後做影視的，同藝人的關系就是講究一個以和為貴，我靠你來賺觀眾的錢，和你當然不需要有任何沖突，現在鄒一納讓影業賠了錢，還連帶著往闔一手里送了個把柄，加之還得罪了幾個當紅藝人，這把牌局，他算是輸的不能再輸了，而有些牌局，輸家未必能有第二次機會。

    初期一直冷眼旁觀的百川影業正牌太子周一海站了出來。

    他一邊與穆清簽署合同，百川影業轉為大力支持《尋罪》，旗下所有影院增加排片延長上映，己方參與票房分成，總算在不太晚的時機把百川擠上了《尋罪》掙錢的船上。

    同時，他將百川接下來幾個核心項目的劇本發給了甦宸、陸離甚至佟心甘，挽回關系的意圖非常明顯，效果也很明顯，畢竟大家都是圈內人，抬頭不見低頭見，大家攜手推出賣座的電影才是正事不是嗎。

    明面上的舉動之外，背地里百川影業的兩位嫡庶皇子又有什麼暗斗就無法為外人所知了。

    最後的結果是，鄒一納被撤去了營銷總經理的職務，被調到地方擔任發行經理。而之後一年，周一海升任百川影業副總裁。

    而《你是初心，方得始終》的原著作者許流年，之後陸陸續續推出了幾部作品，卻再也沒有如當年一樣暢銷，網紅作家的競爭一樣激烈，再靠著賣腐賣面膜賣好哥哥人設上位的眾多網紅作家的排擠下，許流年悄無聲息間被大眾喜新厭舊的視線所拋棄。

    這些都是後話，其他人的逸聞。眼下對陸離來說最火燒眉毛的，是二月的藝考和六月的高考。

    不知不覺間，已經是2018年。

    說來唏噓，陸離就是在前世的2018年重生的，現在不知不覺間兩年過去，重生前的一切真是恍如隔世，仿佛是許久前的一個漫長夢境罷了。

    要說2018年還會發生什麼大事，對陸離來說，一件頂頂大事他終于會在這年成年，再也不是成年人的靈魂未成年的身體了，不用再辛苦裝嫩裝懵懂。雖然平白比身邊所有人小了十歲，哪怕成了年還要繼續忍受比許多人低一輩的苦悶，但是忍著忍著也習慣了嘛。

    春天也來了。

    早開的春花在枝頭放牧著逐漸變暖的春風，春風又背著明媚的春光灑向千家萬戶，春光呵護著春花愈發嬌艷。

    感覺會是相當美好的一年呢。&lt;/p&gt;
 第91章 .南柯一夢
    《尋罪》最終以7億票房下映。

    在2018年，這並不是一個足以載入中國電影史的成績,然而,以《尋罪》低廉的制作成本和相當局限的題材來說，這已經是個足夠驕人的成績了。

    要不怎麼說,電影市場招惹著富有金錢或者富有才華或者富有野心的人們飛蛾撲火般地涌進來呢。制作一部電影,就像一場盛大的賭博。大數據發展至今已經非常成熟，卻依舊不能預判觀眾的喜惡；好萊塢號稱世界的電影工廠,每年卻依舊生產出大量觀眾不買賬的失敗品。任你多麼富有多麼有才華,或你有多大的野心驅動著推動一部電影從無到有，每一部電影在上映前應當都是信心滿滿自己能賣座的，可哪怕左手拿著一本指導書右手拿著一本標尺,像完成一道算術題般完美地按照每個步驟完成電影的制作過程，以觀眾為皇帝的市場的反應總能讓你驚訝。

    這場豪賭嬴則盆滿缽滿,輸則折戟沉沙。

    《尋罪》的利益相關人士則是這場豪賭的大贏家。

    投資商們對著喜人的回報率笑逐顏開，穆清擁有了坐穩闔一娛樂管理層的資本，拜同聲名鵲起成為新一代極賦靈性的青年導演。而作為主演們,甦宸徹底洗掉了“小鮮肉”“偶像派”的羸弱名聲，佟心甘也極大拜托了“萬年不紅”的詛咒,至于陸離,這位零零年出生的小演員，隨同橫空出世激蕩起的，是越來越聲勢浩大的驚喜、驚艷和驚論。

    如果說之前的兩部電視劇，讓陸離在並不大的競爭壓力下奠定了20歲以下的新生代男演員第一人的地位，而一部《尋罪》，因為這個陰沉而壓迫的故事中最為陰沉而壓迫的盲眼少年，讓觀眾們意識到，把陸離從狹窄的“幼齡”演員的藩籬中拿出來，放在更廣闊的平台上進行比較和討論，對陸離才算公平。

    要說也是唏噓，從2005年起，隨著一系列游戲、改編的電視劇熱播，ip的概念被吵了起來，大量的年輕男女演員依靠熱播ip劇走紅，中國電視劇和電影行業迎來了高速發展。卻也是從這時候，國內的青年演員遭遇了“斷層”的尷尬。85年以前出生的演員們，不論男女，有的走出國門成為國際影後，有的橫掃國內影視獎項成為令人信任的票房擔當。可85年以後出生的演員們，顏值當然還是最頂尖的，可從演技、氣質、藝品卻來了個大滑坡；他們話題度相當高，隨便發條微博就能上熱門，隨便一個新聞就能上頭條，他們拍的電視劇收視高，他們演的電影通常票房也不差，隨著他們片酬的節節增高，步步滑坡的是他們的作品評分和演技評價；他們還擁有許多副業，綜藝、時尚、直播……曝光的方式和程度都越來越足——他們越來越像是明星，而不是演員。

    第一個打破這種尷尬局面的是90年出生的穆清。穆清用事實證明了，在擁有同樣頂尖的外貌和魅力的情況下，穆清多出來的頂尖的演技，讓他迅速擺脫了這群隨著年齡的增長而陷入進退維谷境地的明星們——繼續演偶像劇年紀太大，轉型實力派卻並沒有實力。穆清深受青黃不接的影視圈的青睞，正愁沒有年輕演員可用的大導演們都願意用穆清，而穆清則是現今35歲以下的男演員里，唯一一個拿了國內大滿貫三座影帝獎座的藝人——他現在才剛剛28歲。

    之後十年，影視圈並沒有長江後浪推前浪、青出于藍勝于藍，穆清一直都是那個唯一的穆清，在他之後成名的藝人們並沒有就更有天賦更有實力更敬業一些，這些年輕的明星們都熱衷于在各個ip劇里贏得令人瞠目結舌的腦殘粉和片酬，似乎並不急于拔高自己的演技——演技能立即變現嗎？不能。名氣才能立即變現。

    知識分子們都犀利地指出現今中國的浮躁，那娛樂圈更可以說是這浮躁的龍脈了。

    如果說等穆清，整個演藝圈乃至全國觀眾等了五年；那麼在穆清之後，將近十年，才又出現了一個陸離reads;。

    是的，並不是演技天才忽然就血脈斷絕了，也不是影視學院忽然就教學水平跳水，導致再也沒能誕生培養出有演技的人。而是太多的人和錢涌入這個圈子，邊界愈發模糊，底線愈發下沉，規則愈發混亂，太多實力之外的因素佔領了一個演員“如何出名”的比重，導致最後的“是否出名”更像是一個隨機結果，不可預測不可操控，是傳說中的“命”。

    有實力的新生代不多，有錢有人脈有資源的新生代更少，兩者都有的人罕見但也非孤品，但只有陸離紅了。

    是靠實力、靠後台、靠運氣還是靠命運？說不清楚，反正事實已經發生了。

    而陸離用他的每一步將這個事實夯硪得更為堅實厚重。

    2018年2月14日，穆清監制並主演的好萊塢大片《233天環游世界》全球上映，直至4月5日下映，在國內收獲了273億人民幣的票房，位列中國電影票房總榜第二；而全球發行則由好萊塢巨擘華納兄弟進行，最終在全球收割了1023億美元（包括中國票房）的票房，位列世界影史票房排行榜第27，2018年年度世界票房榜第4，均創造了華人主創出演的電影前無古人的紀錄。穆清籍此成為了無可爭議的“華人之光”。在《233天環游世界》飾演了配角的陸離同樣貢獻了令人過目難忘的精彩表演。因為之前就以卓越的穿衣品味蜚聲國際，而憑借電影向全球展現了自己更具魅力的本行演技後，陸離的instagram由原本的400萬粉絲暴漲到了500多萬，進一步打開了自己在國際上的知名度，讓國際友人們在聊到中國的年輕男演員時，除了談及qingmu，也開始越來越多說道一個叫做lilu的名字。

    2018年2月26日，各大電影類學院開始了藝術類本科專業測試，陸離從參加初試起就因被上萬人圍堵而上了新聞頭條，一些黑子噴濺的唾沫還沒來得及落地，中國電影學院就公布了陸離藝考專業第一的消息。

    2018年4月20日，港城，華語電影三大獎項之一的天躍獎頒獎典禮，陸離憑借《尋罪》提名最佳男配角，最終遺憾未能獲獎。這屆天躍獎以主要獎項全部落入港城本土導演和演員口袋中而引起極大爭議，面對無數記者的采訪，陸離只通過經紀人簡短回應了對天躍獎的尊敬和對結果的接受，聲稱能獲得提名已是極大榮幸，目前全力備戰高考無心關注外界爭議。

    2018年6月7日，普通高等學校招生全國統一考試正式開始，參加這屆高考的考生陸離獲得了全國上下的共同關注。6月23日，陸離個人微博發布了高考成績查詢結果的截圖，隨後被中國電影學院的官博轉發並配以“歡迎新同學”的文字。僅半小時後，“陸離以587分的高考成績被中國電影學院錄取，分數超過藝考類錄取分數線近300分”席卷各大新聞頭條。往後，陸離的各式外號中又多了一個“學霸”。

    2018年6月27日，僅在高考成績公布不到一周，陸離就投入到了新電影的拍攝中，而此次陸離獲得港城元老級導演胡動的青睞，得以在諜戰動作電影《擊石》中飾演重要角色。

    2018年9月19日，帝都，華語電影三大獎項之一的華門獎頒獎典禮，陸離憑借《尋罪》再次提名最佳男配角，最終喜獲龍門獎杯。陸離在頒獎典禮上真情致謝電影出品人穆清，直言沒有穆清就沒有這部電影，也不會有他手中的獎杯。

    2018年11月21日，寶島，華語電影三大獎項之一的金龍獎頒獎典禮，陸離憑借《尋罪》三次提名最佳男配角最終驚喜獲得獎項。寶島網友對于該屆典禮大陸電影人獲獎較多的現象進行了大肆批評，卻有一條“        倒是]什  好  疑”的熱帖被轉載到微博上竄上熱門，獲得了網友們“看來寶島朋友還是有基本的智商和審美”的調侃。

    2018年12月23日，陸離18歲生日。無數粉絲歡欣鼓舞，表示她們的陸離終于成年，往後可以正大光明地喊作老公而不必擔心有違倫理。已經規模巨大的粉絲群組織了各種慶生活動，像是定制專屬直升機在城市上空環城飛行等等壕無人性的行為在媒體的宣傳下讓網友們發出了又一輪感嘆。

    *******

    在陸離成年的這一天夜里，陸離做了一個夢reads;。

    在這個夢里，他又回到了重生前的世界。在那個世界里，他不是剛剛拿了兩個最佳男配的影視新人，而是拿過拿全了三大獎項最佳男主角的大滿貫影帝，和穆清一樣毫無爭議的影帝。在那個世界里，他並沒有比穆清小十歲，兩個人一樣大，都是28歲。

    但似乎，夢里的自己，夢里的那個陸離，並不是現在的自己，當然不是指大了十歲的外貌，而是指不甚相同的內心……

    陸離睜開眼的時候，發現自己正坐在一面巨大剔透的化妝鏡面前。

    他還沒來得及想自己為什麼不在教室里而是出現在化妝室，就被鏡子中的容顏吸引住了。

    這確實是自己的臉——但是怎麼感覺這麼成熟？

    眉骨高隆，鼻梁挺立，眼眶深陷，五官還是那個五官，只是整體輪廓深邃立體了許多，眉眼間還有些揮之不去的……桀驁氣息？

    桀，桀驁？

    自己？陸離活到15歲的人生中，因為心甘情願遮蔽在穆清的光芒下，他倒也不會因此自卑，但絕不會貿然自負，因為見識過穆清的優秀，對優秀的判定標準就會相當高。

    所以這是怎麼回事？自己突然出現在化妝間，還突然像是老了十歲？

    正在陸離一臉懵逼之際，身後傳來了一陣腳步聲，這腳步聲不疾不徐、從容不迫的節奏感有如檐下的雨水一聲聲扣在青竹葉上。

    陸離回過頭，正看到一張英俊到讓人挪不開眼神的臉。

    “穆，穆哥？”陸離喉嚨發緊，干巴巴地發聲道。

    走進房間的男人停住了腳步，總是表情疏淡的臉此刻卻浮現了些許驚訝的表情。

    穆清微微挑起了眉梢，看向正瞪圓了眼楮望著自己的陸離，覺得有些有趣，陸離面對自己的時候總是一臉高冷，基本是抬著下巴連正眼都不會看他，更別說——

    “你剛剛叫我哥？”穆清問道。

    “啊……啊，是啊？”陸離有些茫然，這有什麼問題嗎，他從小就叫他哥哥啊。

    穆清卻似乎覺得新奇，接著說道︰“再叫一聲听听。”

    雖然全然不解，可面對自己偶像的要求，陸離本能地就乖巧照做了︰“穆哥好。”

    穆清竟然笑了。陸離記得穆清除卻禮儀性地微抬嘴角，很少像現在這樣發自內心地笑，這笑容既空靈又繾綣，像琥珀又像煙雲。

    穆清甚至還走了過來，伸出手輕輕地揉了揉陸離的頭頂，一邊用帶著柔和笑意的聲音說道︰

    “乖。”

    來自穆清掌心和指尖的微暖觸感從頭皮直達心底，那一瞬間陸離下意識地眼眶發酸。倒不是他一個年紀不小的男生還要矯情，實在是，換做任何一個粉絲被偶像摸頭，反應只會比他更激烈。

    更別提偶像此刻還以一種溫柔又認真的目光凝視著自己，那目光，他就算是塊無堅不摧的鑽石都能違反生物學原理地融化掉。

    穆清收回了手，毫不在意地用剛剛接觸了陸離頭頂的手指摩擦著自己的下巴，喃喃道︰

    “……奇怪。難道是我在做夢？”
 第92章 .本王服了【完】
    “我這就27啦？！今年就進28歲啦？”

    知道真相的陸離差點眼珠掉下來。

    怎麼他好好的高二學生祖國花朵忽然就變成28歲的老臘肉了？

    可他面上卻並不能表現出異樣，以免被身邊人尤其是穆清發現不對勁,不然他都不知道怎麼解釋這個情況,他自己都在用全身上下十萬個毛孔懵逼呢reads;。

    要說這是穿越……可他明明就在自己的身體里啊，所在的世界也是和之前的一樣啊。

    要說這是重生……只有老的重生回到年輕的時候,怎麼就他一下大了十二歲？！

    如果說發現自己一晃神發現自己老了十二歲已經足夠離奇的話,接著，走進來給他補妝的化妝師讓他知道——

    他,陸離,竟然成為明星了？還是和穆清並駕齊驅坐分江山的天王巨星？！

    並且，他還和穆清形同陌路，听化妝師的言外之意,自己對穆清有意見已經是圈內半公開的秘密了。

    怎麼可能！他可是穆清的資深迷弟好嗎！現在你告訴我十二年後我和愛豆反目成仇？！

    對這一切將信將疑的陸離直到在工作人員的帶領下走出錄影棚，當他看到場館外密匝匝的粉絲,就像一群興奮地圍著糖塊的螞蟻。

    數量多到令人瞠目結舌的粉絲們尖叫著咆哮著，朝著他的方向仿佛瘋了一樣的喊叫︰

    “陸離——”

    “啊啊啊啊啊陸離你最帥！”

    “陸離陸離！我們愛你一輩子！”

    真•高中生•陸離被這陣仗驚得呆住，就這一愣神的功夫,他就險些落入洶涌而至的粉絲群中被撕碎了，關鍵時刻,一只修長有力的手牽住了他,迅速帶他脫離了人群。

    在人群推搡擁擠的混亂時刻，陸離卻覺得有那麼一個須臾，時間變得緩慢了下來，只有他的時間在這一須臾緩慢了下來。

    牽住他手的人將他護在身前，以自己的後背作為盾牌為他抵御失去理智的人潮，陸離似乎靠到了他的胸膛，那溫暖結實的胸膛卻給了他烙鐵般的滾燙觸感。

    陸離還聞到了淡淡的煙草味，他還沒有抽過煙，分別不出生鮮煙葉和烤制煙絲，但他覺得不只是煙味，還有其余若干種焦香味混合其中，並不濃烈，只是有些清苦。

    陸離有些失神，抬起頭，正看到男人流暢有稜的下頜線，冷峻，堅肅。

    ——是穆清。

    穆清低下頭，對他微微一笑。

    至此，陸離兀然間驚醒。

    這似乎真是個非比尋常的夢。大部分的夢境，在人剛甦醒的一瞬是會有些許的畫面片段殘留在記憶里，但很快，這些內容會隨著愈發努力地回憶而逝不可追地消散。

    可剛剛那個夢境，每一個畫面都無比清晰。夢里不知身是客，他透過一個熟悉又陌生的靈魂和他的身體，看到了他重生前的世界。

    那個化妝間，確實是他重生前所在的地方。

    而隨著理智的回籠，當反思過一遍自己當時的所思所想和心理特征，結論不難猜出——

    夢里的那個陸離，是原本這個世界里的自己，那個真正的比穆清小上十歲的十五歲的自己。

    倒真是蝴蝶效應，晚出生十年這件事，似乎在兩個平行世界里造就了兩個完全不同的自己。陸離相信靈魂的本質不會被外物變化，但部分性格特征確實會受環境的影響。

    所以這場所謂的重生，其實是平行世界中的兩個自己互換了靈魂？

    是他在機緣巧合間通過夢境窺到了穿越到了平行世界中的另一個自己？還是……這只是一場單純的夢境，是他白日的臆想在夜間上演了一場假面舞會？

    畢竟……夢境里最為清晰的，正是最後那一瞬，穆清俯首對他的微笑reads;。

    重生這一世，他最大的變化應該就是“開竅”了，喜歡上了穆清的他，在知道喜歡是怎樣一種甜蜜與辛酸混雜的滋味後，他自然看懂了穆清的微笑，他像是一個獲得光明的之前卻不自知的瞎子，前所未有的，福至心靈醍醐灌頂一般，他看到了夢中的穆清看向自己時眼底的喜歡。

    隨著這一點認識，霎時之間，重生前無數的回憶沖破了腦海深處的閘門，曾經那些被他做出了幼稚曲解的細節在他眼前歷歷在目，昭雪大白。

    原來，那個他當了一輩子宿敵的人，卻並不如他所想也將他當做宿敵，他喜歡他。

    上一世、那一世的穆清喜歡陸離。

    那此一世、這一世的穆清呢，還喜歡他陸離嗎？

    坐在床上的陸離立刻就呆不住了。

    他拿出手機想給穆清打電話，卻鬼使神差地打開了短信和微信，想在無數的生日祝福中找到穆清的名字——

    然而卻沒有。

    他其實不必擔心的，自打他重生起，16歲、17歲的生日，穆清都有為他花心思，應當說是相當花心思，16歲生日的時候為他在紐約時代廣場包下了五塊巨幅廣告屏，17歲生日的時候更為他請動了國寶級玉石雕刻大師。

    重新認識這三年，穆清對陸離，一直都很好，這點只要認識他們的人幾乎都有這樣的判斷。父母不止一次說過你要記得穆清對你的好以後有機會也要回報，安始說你抱上了穆清這條大腿直接在娛樂圈里比別人少走了三分之二的路，甦宸說穆清自從認識你後就忘了他這個基友了，myth組合的四個孩子尤其是穆北都多次談及對陸離與穆清私交甚篤的羨慕……

    甚至不只在圈內，微博貼吧里他們倆的“目錄cp”粉數量龐大根深葉茂，一些營銷號在談及圈中的好基友時也總不忘談及他們這對“忘年交”……

    但是，只是，如果穆清一直以來當做後輩或者朋友呢？

    以他現在開了竅的現狀去回憶這三年他與穆清的種種交集，卻並不能發現穆清對他有任何越矩或曖昧的地方。雖然他之前一直是未成年的狀態，如果穆清做了什麼……有點奇怪，可什麼都沒做，只是像對後輩小友一樣對他好，卻讓他又覺得悵然。

    窗外忽然響起一道驚雷。

    那道雷聲仿佛就是鴻蒙初闢的第一聲雷，在剎那照耀的閃電光芒中，陸離仿佛被照了個通透，他前所未有地想清楚了一切。

    不說你的靈魂本尊是條27、8歲的真漢子，身體現在也成年了，你還要什麼顧慮嗎，小孩子扭扭捏捏也就罷了，你現在連小孩子的身份都沒了，在扭捏捏捏就是娘了，gay也不能這麼娘啊！

    陸離二話不說就翻身起了床，胡亂套上衣褲，勉強控制住自己輕手輕腳路過父母的睡房，穿上鞋就打開了家門。

    他甚至都沒穿襪子，也沒有帶鑰匙，明明听到了打雷看到了閃電，也沒想到要帶傘。

    不存在什麼理智了，什麼都顧不上了。

    他只想現在、立刻、馬上見到穆清。

    然而他先見到的就是兜頭罩下的瓢潑大雨reads;。

    在漆黑的夜里，無窮無盡的雨點從天外萬箭齊發來到人間，在屋頂、樹葉、地面上敲敲打打，又像鞭子一樣不輕不重地斜斜抽在他身上。

    陸離被這一聲聲敲打、一下下鞭笞觸動得愈發不得安寧。

    他甚至還想直接沖進雨里，但畢竟知道太過愚蠢幼稚，想要回家拿把傘，一摸口袋才發現沒帶鑰匙。

    陸離都被自己的愚蠢幼稚氣笑了，笑著笑著又覺暢快，索性大笑起來，高高興興走進雨里。

    “你在干什麼？還不快回去——”

    唯有雨聲喧囂的夜里，卻忽然有一道人聲直直向他刺來。那總是清冽平穩、此刻卻有些氣急敗壞的聲音，那陳釀般迷人的聲音，那絕無僅有的……

    穆清的聲音。

    陸離蒙的擦一把落滿了雨水的臉，通過堪堪清晰的視線，看到了撐著一把傘疾步向他走來的頎長身影。

    那人走到他身前，將他罩進雨傘里，連帶著冰冷的雨水，一時紛亂的雨聲也似乎被隔絕在雨傘之外了。

    在須臾的寂靜中，陸離听到了自己的心跳聲，那是比傘外的雨聲還要激烈紛亂多了的心跳聲，陸離甚至覺得那顆心髒像是一個瘋狂的越獄犯想要逃出胸腔。

    “你傻了嗎，明知道下雨還往外沖？”

    陸離抬起頭，透過*的睫毛和猶滴著水的劉海，他看到了穆清深皺的眉頭和緊抿的唇角。

    這似乎是穆清第一次……這麼疾言厲色地批評他？

    陸離卻笑了起來，像在剛剛的夢里一樣叫了聲“穆哥”，他反問道︰

    “你怎麼在這啊？”

    穆清頓住了，一時沒有回答他，陸離卻沒錯過穆清眼底的那一絲晃動。

    這似乎也是穆清第一次……被問住了，還有些失措？

    有什麼在落滿了街道的雨里，在他的心尖上萌發了。

    起初有一絲絲疼痛，但那情緒在破土而出的瞬間就瘋狂地成長，很快就長出了巨大的軀干和無邊的枝葉，塞滿了他的整個胸腔，滿滿當當，沒有一絲空隙。

    陸離控制不住臉上的笑容，他此刻什麼也控制不住也不想控制了，他踮起腳尖，一手摟住穆清的脖頸，一手扶住穆清的後腦，然後用他上沾著雨水的濕潤的唇落在了穆清的唇上。那柔軟的、溫熱的嘴唇。

    天旋地轉。

    不遺余力向他抽來的雨線就像抽打一顆陀螺。現在他轉起來了，越轉越快，整個世界在他眼前旋轉。

    心跳如鼓，擠滿了胸腔的厚重感情容不下一點縫隙，所有氧氣都被擠了出來，讓他無從呼吸。

    面前近在咫尺穆清睜大了的眼眶中，那雙落了星辰般的眼眸里，那些星辰此刻向他俯沖而來，極致絢爛的光彩讓陸離徹底失神，在因為過度興奮身體無法的陸離就要向下栽倒的當口，一只手穩穩扶住了他的後腰。就像這只手每一次都能在他需要的時候穩穩扶住他一樣。

    可是這一次，這只手不僅扶住了他，還收緊了臂彎，讓他緊緊貼近了這只手的主人。

    夢幻般卻又分外清晰地。在最初的驚詫後，穆清主動加深了這個吻。

    他陸離和穆清，就像一對瘋狂的戀人，在無邊無際的雨夜里，在空無他人的街道上，濃烈地激吻，用唇舌當武器，攫取彼此的呼吸reads;。

    像是一個短暫的須臾又像是過了一個世紀，他和他終于分離開唇齒的糾纏。

    此刻的陸離自己看不見，他臉頰甚至連著耳朵脖頸都是通紅，仿佛飲下了無窮烈酒。

    他此刻的樣子就像重生後兩人的第一次見面，在穆家的地下私人弓道場，他回過頭看向穆清，通紅的臉像苦熬的楓葉般飽脹著血色；甚至連劉海也同樣濕透，海藻一般狼狽地貼在額頭上。

    然而劉海下的這雙眼卻亮極，讓人想到詩篇中的種種意象，譬如漆黑夜幕中的啟明星，淒清寒江上的漁燈，或者箐箐原野里的篝火。

    穆清看著這樣的陸離，在他開口前，先听到陸離說︰“你應該有開車過來吧，我出門沒帶鑰匙，先去你車上吧。”

    因為剛剛結束激吻，陸離的嘴唇是腫脹而殷紅的，翕動之間只覺靡靡，穆清差點沒听清陸離說了什麼。

    兩人上了車，終于把寒冷的空氣和濕冷的雨都隔絕在外，穆清立刻打開了車內的空調，然後側頭靜靜看著陸離在脫衣。此刻一個紳士應該避開視線，可穆清此刻並不想當紳士。

    剛成年的男孩將濕透的衣衫一件件脫離身體，動作有些急切，卻依舊是賞心悅目的，畢竟……陸離，他的陸離渾身上下沒有一處不好看。

    看，清晰精致的鎖骨，白皙結實的胸膛，布著精悍肌肉的腹部，一具年輕、有力、修長、健美的絕好*。

    天知道穆清要以怎樣的耐力才能控制住自己的身體不起明顯的反應。

    可等到陸離將深藍的牛仔褲也脫了下來，露出兩天結實修長的赤-裸長腿，只剩下一條堪堪包裹住襠部的內褲時，即使是穆清也淡定不住了。

    “還看什麼，脫呀！”紅著臉的少年瞪了他一眼，粗聲粗氣地命令道，生澀卻又強勢。

    “大家都是成年男人，別磨磨唧唧的。”依舊是粗聲粗氣的，掩蓋住了聲音里的緊張。

    說實話，這真和穆清設想的劇本不一樣的。

    他以為他會是主動的那一個，他會步步為營、徐徐設誘，他會是最耐心的獵人、最迷人的惡棍、最卑劣的背德者，他會一點點將男孩吸引，然後品嘗他，使他沉淪，最終用寵愛永遠地禁錮他。

    而他以為的漫長征途，卻在此刻直接凌空飛躍到終點。

    不過，不愧是陸離、他的陸離呢，永遠會給他驚喜不是嗎？

    過程甜蜜又激烈，還有不少掙扎——關于主導者身份的爭奪，也不知道是因為到底年輕還是偶然狀態不好，陸離很快就敗下陣來。

    當陸離無力地癱倒在後座上，他一雙閃爍著灼灼光芒的眼珠狠狠瞪著壓在他身上的男人，盡管一看到男人精悍美好的*就渾身發燙心猿意馬，可他的嘴里還是控訴了出聲︰

    “——本王不服！”

    高級版陸離牌彈幕機已經進入辣眼又羞羞也要強勢圍觀模式，順帶也敬業地不忘工作︰

    本！王！不！服！

    混蛋！果然還是宿敵啊！本王只是一時不慎，下次，呸，下次本王會贏回來的！

    听到陸離充滿不甘的戰敗宣言，穆清卻是將臉頰貼到陸離的耳側reads;。

    下一刻，陸離就感到有滾燙卻柔軟的踫到了自己的耳垂……那是穆清的舌尖。

    極盡曖昧的，那舌尖摩挲、描摹、舔舐著自己的耳廓和耳垂，炙熱的鼻息涌進自己的耳道，低沉迷人的情話更是最好的春-藥——

    “那麼，我的王，我這就要佔有你了。”

    余音未落，陸離原本覺得自己漫漶開來飄蕩在車廂里的靈魂立刻被猛然攫住，拖回到身體里，去承受那前所未有的極致觸感。

    是征服，是佔有，是分享，是供奉。

    這一瞬甚至超脫愉悅與痛苦之外，還有種崇高的儀式感。仿佛他兜兜轉轉兩個輪回，漫長旅程的終點就在這里，去體驗、服膺此時此刻。他們合二為一。

    整個世界坍縮到這剩這個狹窄悶熱的車廂，可他卻在這找到了自己的命運。

    胸腔里撐滿了的亭亭如蓋仿佛在水乳-交融中攫取到了無窮的養分，進一步地成長，現在不只是下-體的撕裂感，連同胸膛都密匝匝地被遮蔽在甜蜜與痛苦中，陸離被刺激地落了淚。

    很快，器官佔據在他身體里征伐的男人吻去了他眼角的淚水，還一邊含笑著說道︰

    “還自稱為王呢，又是壽星，怎麼還哭了。”

    “阿離，生日快樂呀。”

    他叫他阿離，他終于能這樣叫他。

    濃烈的快感、羞恥感與幸福感折磨得陸離丟盔棄甲，嘴上卻絕不肯示弱︰“你個老流氓！”

    這下終于受了懲罰，穆清狠狠在他肩上咬了一口，卻又一天天舔舐著自己烙下的咬痕，又是這樣，夾雜著疼痛的快感似乎比純粹的快感更讓人瘋狂。

    “可是是你先勾引我這個老流氓的啊。”

    “閉嘴！”

    “別咬嘴唇，你可以咬回來的。”

    “閉嘴！！”

    “阿離，看著我，害羞的話看我臉就行，不用往下看。”

    “閉嘴！！！唔——”

    一下用力的沖擊讓陸離差點七零八落，陸離猛地瞪向罪魁禍首，撐起身體卻剛好迎來禍首不同于下半身激烈動作的格外溫柔的吻。

    媽的！這個表里不一人格分裂的衣冠禽獸！

    “阿離，我喜歡你。”

    伴隨著溫柔的吻，穆清將告白徑直從纏連的唇齒間送進對方的心里。

    隨著這句告白，在快感的牢牢的牽引下，陸離只覺得自己的靈魂像只風箏又飄了起來。

    世界坍縮成一點，重新又膨脹開來。陸離只覺得自己的靈魂飄出了車頂，沐浴在雨水中，升上萬丈高空，達到天堂。

    “——哼。”

    本王……就服這一次。

    “我也喜歡你。”

    *******